# ARBORVITAE / ТУЯ 
ТУЯ

Качество: Божественная Благость

 Туя помогает людям, вогнавшим себя в парадигму “жизнь - борьба для волка-одиночки.” Не доверяя Божественному, они бессознательно блокируют помощь свыше, продолжая, упорно, порой безуспешно, снова и снова разбивать лоб в кровь. Эфирное масло туи помогает вовремя усмирять пыл, напоминая человеку о такой необходимости, как самоконтроль, Привнося, в то же время, в жизнь больше мира и радости, научая доверяться обильному источнику Божественной Благодати.

Будучи маслом заземляющим, Туя научит разглядеть вокруг себя источники Божественного. Божественная благодать нам дарована здесь, на земле, она не за облаками в небе и не за высоким забором. Обретая с божьей помощью равновесие в жизни, осознаёшь, что удерживать, а что пора отпустить.

Латинское название Arborvitaeозначает «жертвовать». Этот аромат призывает людей пожертвовать личными амбициями и волей во благо своей же будущей достойной жизни. Доверившись Провидению, разум
расслабляется, а душу наполняют мир и гармония. Туя учит, что сила подлинная приходит только через пустоту или готовность принятия Божественной силы. Она помогает человеку, глубоко вдохнув, расслабиться и довериться ходу вещей. Туя снимает напряжение с души, даруя способность жить с Божественной Благодатью.

Отрицательные эмоции: своенравие, из кожи вон, недоверчивость, жёсткость, опасливость, контроль

Положительные качества: умиротворение, уступчивость, заземление, доверие, расслабление, благодать

Комплементарные масла: базилик, кинза, орегано, копайба, тмин, хиноки

Применение
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на солнечное сплетение, темя или подошвы.

# BASIL / БАЗИЛИК
БАЗИЛИК

Качество: Обновление

Здесь в помощь будут такие признаки истощения надпочечников, как хроническая усталость, дефицит энергии и подавленное состояние наряду с неспособностью справляться с жизненными стрессорами, по которым несложно определить потребность в базилике. Аромат эфирного масла базилика дарует силу сердцу и расслабление разуму. Кроме того, это масло прекрасно работает с состояниями нервозности, беспокойства и отчаяния.

Эфирное масло базилика оказывает поддержку людям во времена повышенного психического напряжения, восстанавливая жизненные силы после затяжных периодов истощения и выгорания. Этот аромат укрепляет надпочечники, возвращая организму его природные биоритмы сна, бодрствования и отдыха.

Аромат базилика также помогает избавляться от вредных привычек, даруя истерзанной душе надежду и веру в будущее. Базилик помогает человеку отказаться от ложных стимуляторов и покончить с зависимостями. Поднимая свой естественный уровень энергии, он ведёт к достижению устойчивого равновесия и крепкого здоровья. В двух словах - базилик показан как истерзанной душе, так и потрёпанному, нуждающемуся в укреплении и обновлении телу.

Отрицательные эмоции: тревожность, подавленность, выжатость, усталость, вредные привычки

Положительные качества: энергичность, обновление, освежение, передышка, укрепление

Комплементарные масла: дикий апельсин, мята перечная, безмятежность, грейпфрут, тмин, дзен пищеварения, красный мандарин, долой напряжение

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 3-5 капель по надпочечникам (над поясницей) или на подошвы по утрам и перед сном.

# BERGAMOT / БЕРГАМОТ
БЕРГАМОТ

Качество: Самопринятие

Бергамот помогает освободиться от чувств отчаяния, самоосуждения и заниженной самооценки. Даруя поддержку нуждающимся в самопринятии и любви к себе людям, он призывает взглянуть на жизнь с оптимизмом.

Эфирное масло бергамота очищающе воздействует на застойные чувства и рамки ограничивающих нас убеждений. Глубоко в душе укоренившееся поверье в том, что ты плох, непривлекателен или недостаточно хорош искусно маскируется за внешне бодрым фасадом, опираясь на боязнь взглянуть правде в глаза. Мощные очищающие свойства бергамота включают дарящую надежду динамику во всей энергетической системе.

Таким образом, аромат бергамота прекрасно работает с чувствами подавленности и безнадёги, пробуждая оптимизм в душе и мужество поделиться своим внутренним Я. Воспламеняя оптимизм и уверенность в себе, он ведёт к честному принятию себя. Бергамот учит отпускать самоосуждение через обретение безусловной любви к себе.

Отрицательные эмоции: отчаяние, заниженная самооценка, самоосуждение, непривлекательность, безнадёжность 

Положительные качества: самопринятие, оптимизм, уверенность, надежда, привлекательность, убедительная годность 

Комплементарные масла: кассия, стройные и дерзкие, кумкват, грейпфрут, копайба, красота, розовый перец

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить на область сердца, солнечного сплетения или на лоб.

# BIRCH / БЕРЁЗА
БЕРЁЗА

Качество: Поддержка

Береза дарует поддержку тем, кто таковую утратил. Аромат её помогает попавшему в беду и оставшемуся без поддержки человеку обрести мужество встать и в одиночку двинуться вперед. Заземляться в поисках силы и опоры, нащупывая свой собственный внутренний стержень. Жизненно необходимо научиться гибкости, ибо именно через неё хребет и крепнет. Слабовольных берёза воодушевляет стоять в полный рост и, не колеблясь в своих убеждениях, настаивать на своём, пусть и рискуя быть отвергнутыми. Даря твёрдость духа, она помогает людям пережить  испытания любыми невзгодами, выстояв в лютые шторма, подобно дереву, не сомневающемуся в своей прочности.

Эфирное масло березы также поощряет людей в принятии поддержки, когда им таковая предлагается - ведь зачастую, несущие своё бремя в одиночку люди, попросту не умеют принимать помощь. Береза же помогает осознать, что один в поле не воин, вовремя сориентировавшись, дабы не отвергать подоспевшей в трудную минуту подмоги. Согласие на которую, порой, пусть и отнимет больше сил, чем продолжение беспросветной борьбы в одиночку.

Аромат березы научит нуждающихся, даже будучи кругом преданными, верить, что Божественное всегда рядом. Кроме того, она укрепляет и в понимании того, что жизнь есть много большее, чем только боль, и при правильной поддержке с грамотным заземлением всегда можно выстоять, выдержав любые трудности.

Отрицательные эмоции: отсутствие поддержки, отчуждённость, боязливость, безволие, податливость, отторжение помощи 

Положительные качества: чувство поддержки, устойчивость, решимость, укрепление, заземление, единение, принятие

Комплементарные масла: кедр, белая пихта, кориандр 

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить вдоль позвоночника, на поясницу или подошвы.

# BLACK PEPPER / ЧЁРНЫЙ ПЕРЕЦ
ЧЁРНЫЙ ПЕРЕЦ

Качество: Разоблачение

Чёрный перец срывает маски и фасады, носимые для сокрытия различных аспектов себя. С самого детства большинству из нас прививают то, какие чувства прилично испытывать и проявлять, а которые нет. После чего вместо понимания природы возникновения таких, казалось бы, неуместных чувств и поступков, их обычно судят, порицают и подавляют. Люди сызмальства заучивают: для того, чтобы тебя любили и принимали надо одевать маски и вывешивать фасады, под которыми маскировать свои нежелательные стороны.

Эфирное масло чёрного перца приглашает человека углубиться в ту настоящую, непонятую часть себя. Ведь примитивным отказом признавать свои подлинные чувства и позывы от себя никак не отделаться. Тем настырней они стремятся наружу, чем сильней их подавляют и глубже хоронят, а нежелание их воспринимать и честно признавать приведёт лишь к навязчивому, хронически сумасбродному поведению.

Аромат чёрного перца также разжигает огонь души, питая мотивацию и высокие энергии, ускоряя, тем самым, процесс заживления. Он придает людям сил для принятия вызовов и неразрешённых вопросов изнутри, предлагая целостную со своим Истинным Я жизнь.

Отрицательные эмоции: эмоциональная нечестность, подавленные эмоции, жизнь в плену у иллюзий, гордыня, наносное

Положительные качества: эмоциональная честность, подлинность, мужество, мотивация, самоосознанность, целостность 

Комплементарные масла: кумкват, ветивер, кориандр, можжевельник, ладан, розовый перец

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-2 капли с маслом-носителем, наносить на подошвы.

# BLUE TANSY / ГОЛУБАЯ ПИЖМА
ГОЛУБАЯ ПИЖМА

Качество: Руководство к действию

Голубая пижма помогает преодолевать сопротивление покоя и начинать действовать для изменения и преображения сложившихся обстоятельств. Особенно выручает она стагнировавших в развитии, высекая своего рода каталитическую искру преодоления склонностей к колебаниям, стремлению отсидеться в сторонке и прокрастинациям. Голубая пижма вынуждает набраться решимости взять на себя ответственность за свою жизнь, побуждая жить в согласии с шёпотом внутреннего голоса и сподвигая на давно назревшие изменения. Подавляя же такие призывы, человек часто впадает в летаргию, чувствуя себя выпотрошенным, апатичным, вялым и измождённым. Голубая пижма призывает, проявив инициативу, вернуть себе жизнь своей мечты.

Эфирное масло голубой пижмы станет манифестом к действию, когда соблазн отступить уже непреодолим и в моменты самосаботажа. Вырабатывая больше внутренней мобильности, голубая пижма подстрекает к принятию чего бы то ни было, в том числе эмоциональных неудач и разных, подлежащих преодолению вызовов во имя воплощения своего вдохновения и поддержки жизненных изменений. Этот аромат учит, что за каждым действием стоит выбор, требуя взять на себя ответственность за свой выбор совокупный. Ещё он требует личного мастерства наряду с целенаправленными действиями для полноценной реализации своего потенциала.

Отрицательные эмоции: прокрастинации, сопротивление переменам и внутреннему голосу, дефицит вдохновения, истощение, летаргия, апатия, самосаботаж

Положительные качества: вдохновение, инициатива, преданность идеям, отзывчивость, энергия, мотивация, целеустремленность, ответственность

Комплементарные масла: левзея, кориандр, ромашка, фенхель, куркума

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить за уши, на запястья, солнечное сплетение или подошвы.

# CARDAMON / КАРДАМОН
КАРДАМОН

Качество: Объективность

Кардамон помогает восстанавливать объективность, трезвый ум и самоконтроль, что, порой, жизненно необходимо людям, склонным к частым разочарованиям или питающим чувство злобы на других людей. Особенно кардамон будет полезен в моменты, когда гнев ударяет в голову, вспыхивая и пульсируя в ней. С горячей головой опьяневший от гнева человек утрачивает контроль над своими мыслями, речью и поступками, переходящими из рациональных в иррациональные. Кардамон помогает привнести объективность, восстанавливая ясность ума и обрести баланс во время самых яростных приступов гнева и острых разочарований.

Эфирное масло кардамона принесёт неоценимую пользу людям с долгой историей гнева или агрессии в анамнезе, направленными, как правило, во внешний мир. Вызволит из клещей зацикленности на своих проблемах и особенно - неудачах. Помогая переломить или переработать в себе яркие, пульсирующие чувства разочарования и гнева, перенаправляя вектор их энергии в расположенный в солнечном сплетении центр ответственности. Позволяя, таким образом, отпустить эмоциональные искажения, заставляющие объективировать других людей источниками своих беспокойств.

Аромат кардамона призывает прекратить винить всех и вся, взяв ответственность за свои чувства исключительно на себя. Наградой тем, кто решится на такой шаг, станет жизнь в мире и спокойствии под контролем своего разума.

Отрицательные эмоции: опьянение гневом, склонность к разочарованиям по любому поводу, объективация, обвинения, неспособность ясно мыслить

Положительные качества: объективность, самоконтроль, уважение, терпимость, терпение, трезвый разум

Комплементарные масла: тимьян, безмятежность, душица

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-2 капли с маслом-носителем, наносить на точки пульсации гнева.

# CASSIA/КАССИЯ
КАССИЯ

Качество: Уверенность в себе

Кассия дарует радость и мужество душе и сердцу - это аромат поддержки застенчивых и робких. Панацея от вредной привычки хронически, не отсвечивая, держаться в тени чужих спин. Тем, кто патологически уворачивается от попадания в центр внимания она вернёт уверенность.

Подобно корице, эфирное масло кассии способно рассеивать страхи, вытесняя их уверенностью в себе, провоцируя на действия, даже вопреки довлеющей боязни оступиться. Вместо того, чтобы снова чувствовать себя глупо, кассия поможет засиять во всей своей красе. Аромат кассии настраивает душу на понимание своей истинной ценности и потенциала, помогая людям в раскрытии своих врожденных даров и талантов. Он приглашает позволить внутреннему свету сиять, живя от своего Истинного Я.

Отрицательные эмоции: смущение, уклончивость, страхи, униженность, неуверенность в себе, боязнь осуждения, застенчивость, бесцельность

Положительные качества: смелость, уверенность в себе, беззастенчивость, убеждённость, значимость, индивидуальность

Комплементарные масла: садовая мята, гвоздика, ромашка римская, лицея, красота, розовый перец, анис, куркума

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив не более 1 капли (или менее) с маслом-носителем, наносить на солнечное сплетение или подошвы.
ПРИМЕЧАНИЕ: Разбавлять и наносить, соблюдая осторожность.

# CEDARWOOD / КЕДР
КЕДР

Качество: Социализация

Кедр объединяет людей, даруя им возможность ощутить всю ценность и силу социализации. Признаком потребности в нём служат отчаянные попытки человека налаживания отношений внутри тех или иных социальных групп, что, в свою очередь, зачастую есть последствия гипертрофированной самостоятельности. Вместо того, чтобы окружить себя семьей, друзьями или сообществом, заручившись их поддержкой, такие личности живут, во всём полагаясь лишь на свои силы. С другой же стороны, к трудностям в социальном укоренении может привести отсутствие чувства единения с соплеменниками наряду с чувством обособленности. Эфирное масло кедра вселяет чувство принадлежности, помогая сердцу раскрыться для получения любви и поддержки от других людей. Призывая сильных и независимых объединить свою индивидуальность с поддерживающей силой сообществ.

Аромат кедра помогает людям понять, что они не одиноки: эту жизнь мы живём вместе. Кроме того, кедр способствует достижению осознанности упущенной из виду поддержки со стороны семьи и друзей, полагаться на которую довольно справедливо. Он призывает начать давать и получать, ощущая через это групповую синергию и радость отношений.

Отрицательные эмоции: неспособность налаживать социальные связи, одиночество, чувство оторванности от человеческой семьи, антисоциальность

Положительные качества: эмоциональное единение, принадлежность, чувство поддержки, социализация, общительность, социальное мышление

Комплементарные масла: майоран, береза, магнолия

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 3-4 капли с маслом-носителем, наносить на запястья, голени, подошвы.

# CILANTRO / КИНЗА
КИНЗА

Качество: Отпущение из-под контроля

Кинза способствует детоксикации от негативных эмоций и мусора. Помогая облегчить жизненное бремя через освобождение от ноши давящих на сердце, тело и душу проблем. Подобно получаемому из семян того же растения эфирному маслу кориандра, кинза помогает людям избавляться от всего, что не гармонирует с их Истинным Я.

Эфирное масло кинзы помогает тем, кто одержимо пытается контролировать других людей или управлять окружающей реальностью. Такие личности, зачастую будучи раздираемы изнутри психическими напряжениями и беспокойствами, становятся зажатыми, цепляющимися за материальные блага - буквально одержимыми ими. Ухватившись, как правило, именно за те шаблоны, эмоции, проблемы и пожитки, что ослабляют или предают их Истинное Я.

Аромат кинзы облегчает эмоциональное очищение и особенно способствует освобождению от беспокойств и потребности в контролировании, поскольку помогает людям сосредоточиться на своём Истинном Я. Кинза освобождает душу от этого тяжкого бремени, позволяя человеку жить легко и свободно.

Отрицательные эмоции: контролирование, токсичность, ограниченность, обсессивно-компульсивное расстройство, цепкость, озабоченность

Положительные качества: очищение, освобождение, отстраненность, отпущение проблем

Комплементарные масла: грушанка, кипарис, корица, спокойствие, кардамон

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на горло или солнечное сплетение.

# CINNAMON / КОРИЦА
КОРИЦА

Качество: Сексуальная гармония

Корица оказывает мощную поддержку репродуктивной системе, исцеляя сексуальные проблемы. Способствует принятию своего тела и своей физической привлекательности. Рассеивает страх отторжения, питая здоровую сексуальность. Разжигает подавленные сексуальные энергии, в том числе, когда имели место травма или насилие. Вносит ясность в души, пребывающие в борьбе со своей сексуальной идентичностью.

Эфирное масло корицы налаживает отношения, в которые закралась вызванная ревностью или контролированием неуверенность, побуждая душу отпустить контроль и позволить другим быть свободными. Аромат корицы способен развивать крепкие, основанные на взаимной любви и уважении отношения. Там, где разного рода неуверенность скрывается за фасадом гордыни и притворства, корица призывает к честности и уязвимости из которых возникает близость.

Отрицательные эмоции: стыд тела, страх, контролирование, ревность, сексуальное насилие, сексуальная подавленность или гиперактивность

Положительные качества: принятие тела, привлекательность, принятие, здоровая сексуальность, близость

Комплементарные масла: жасмин, бергамот, грейпфрут, нероли

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив не более 1 капли (или менее) с маслом-носителем, наносить на крестцовую чакру (под пупком).
ПРИМЕЧАНИЕ: Разбавлять и наносить, соблюдая осторожность.

# CLARY SAGE / ШАЛФЕЙ МУСКАТНЫЙ
ШАЛФЕЙ МУСКАТНЫЙ

Характеристика: Ясность и видение

Шалфей мускатный помогает менять свое восприятие. Дарует смелость смотреть правде в глаза. Будучи одним из наиболее подходящих масел для чакры третьего глаза, шалфей рассеивает тьму и иллюзии, помогая разглядеть свои, сложившиеся в систему, ограничивающие убеждения. Он призывает сохранять открытость новым идеям и перспективам. Помогает проходить через исцеляющие кризисы, когда требуется резко поменять перспективы. Шалфей мускатный открывает душу новым возможностям и опыту.

Эфирное масло шалфея мускатного помогает открывать творческие каналы и очищаться от творческих блоков. Отделяя разум от отвлекающих факторов, он помогает человеку войти в благоприятное для реализации творческих сил состояние пустоты. Открывая личности двери мира грёз, шалфей мускатный раздвигает рамки воображения и визуализации новых возможностей.

Аромат шалфея мускатного учит дух использованию своего божьего дара, способствуя, в особенности, прояснению духовного видения. Помогает в развитии дара проницательности. Шалфей мускатный побуждает личность раздвинуть горизонты своего видения, дабы принять реальность мира духовного.

ОТРИЦАТЕЛЬНЫЕЭМОЦИИ: растерянность, мрак, духовная разобщённость, безнадёжность, заблокированный творческий потенциал 

Положительные качества: духовное прояснение, интуиция, открытый разум, воображение, духовная проницательность 

Комплементарные масла: лемонграсс, чёрный перец, можжевельник, розмарин, мелисса

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-2 капли на лоб или за уши.

# CLOVE / ГВОЗДИКА 
ГВОЗДИКА

Характеристика: Границы

Гвоздика помогает избавиться от менталитета жертвы. Жертвам свойственно чувство чрезмерной подверженности, как влиянию других людей, так и внешних обстоятельств. Они воспринимают себя бессильными, неспособными изменить те или иные свои жизненные ситуации. Гвоздика помогает постоять за себя, жить проактивно, находя в себе достаточно сил, чтобы делать свой, независимый ни от кого выбор.

Эфирное масло гвоздики помогает личности отпускать шаблоны самопредательства и созависимости, восстанавливая личную неприкосновенность. Справедливо очерчивает и укрепляет личные границы. Гвоздика придает смелости сказать «нет.» Заново разжигая пламя души и защищая каждый раз, когда дело доходит до любых, касающихся детской боли, травмы или насилия ран. Аромат гвоздики помогает избавиться от жестокого обращения, восстанавливая у жертвы чувство собственного достоинства и помогая обрести столько сил, сколько потребуется для отстаивания своих потребностей. Чётко разграничивая, дарует настойчивость жить для себя и с Богом.

Отрицательные эмоции: менталитет жертвы, поверженность, подавленность, порабощённость, боязнь отказа, запуганность, марионеточность, созависимость

Положительные качества: свои права, чёткие границы, защищённость, смелость, независимость, дееспособность, инициативность, неприкосновенность

Комплементарные масла: имбирь, бессмертник, масло чайного дерева, кориандр

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив не более 1 капли (или менее) с маслом-носителем, наносить на подошвы, или крестцовую чакру (под пупком).
 ПРИМЕЧАНИЕ: Разбавлять и наносить, соблюдая осторожность.

# COPAIBA / КОПАЙБА
КОПАЙБА

Качество: Разоблачение

Копайба приглашает человека воссоединиться со своим прошлым. Уводя в глубинные переплетающиеся энергии, связующие весь пережитый опыт в цепочки один за другим, с тем, чтобы раскрыть глубину смысла жизни и приходящих в неё посланий. Копайба чтит непознанное, сокрытое внутри, пока оно не готово выйти на поверхность - в свет сознания. Лишь затем предлагая личности задуматься о теневых аспектах себя и узнать, кто же ты есть на самом деле.

Испытывая потребность в копайбе, зачастую можно обнаружить, что тонкая, направленная на самоосознание работа извлекает неразрешённую, глубоко сокрытую в тайниках сердца, разума и тела боль. Многие люди вдруг осознают, что они страдали от ощущения вины, стыда, своей неадекватности или недостойности, впитав их ещё в раннем своём окружении. И теперь производные от того стыда чувства искажают любое их взаимодействие со своей жизнью. Всё, видимое сквозь призму нереализованности (и разочарования) “не очень," формирует крайне болезненное, в конечном итоге одерживающее над ними верх мировосприятие. Копайба предлагает помощь попавшим в низкие вибрации стыда, вины, страха, ненависти к себе и других неосознанно интернализованных эмоций. Призывая начать процесс распутывания и восстановления, необходимый для последующего исцеления и достижения дальнейшей осознанности и просветления.

Эфирное масло копайбы приглашает совершивших вызывающее чувство вины или стыда деяние, пройдя через раскаяние, двигаться дальше, помня о том, что прощение себя также необходимо. Если же с ними не считаться - эти самые низковибрационные эмоции заставляют личность бунтовать или сверхкомпенсировать. То и другое поведение является результатом бегства от своего центра истины и существования. Признание реальности сделанного в прошлом выбора и пережитого опыта позволяет ичности ступить на ясный, осознанный путь перемен и роста.

Аромат копайбы приглашает личность прийти к Божественному за ясностью и переопределением. Напоминая, что Божественное знает её издревле как существо целостное - от первых детских ран до нынешних недостатков. Божественное, как источник и связующая сила всего сущего, наделено превосходящей смертное восприятие мудростью. Копайба утешает тем, что все умственные, эмоциональные, физические и духовные ограничения носят временный характер.

Божественное не ждёт, что личность в одиночку станет биться с проблемами в своей жизни или избегать их, как необходимых для перемен и роста. Вместо этого копайба учит, что Божественное пришлёт главное жизненное послание. Раскрыв личности, что ею всегда дорожили, принимали, ценили, она была достойна любви и много большего. Копайба даёт понять, что лишь через это Божественное раскрытие личность в полной мере сможет принять великолепие того, чем она на самом деле является и примириться с прошлым.

Отрицательные эмоции: стыд, вина, сожаление, ненависть к себе, синдром вечно недовольных, негодность, подавленные эмоции, бунт

Положительные качества: достоинство, самоосознанность, ясность, прощённость, переопределение себя, целенаправленное бытие

Комплементарные масла: бессмертник, ладан, чёрный перец, прощение, чистота эйч ди, розовый перец

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на область сердца, крестцовую чакру (под пупком), лоб, темя или шею.

# CORIANDER / КОРИАНДР
КОРИАНДР

Качество: Целостность

Кориандр - это масло целостности, прежде всего, с самим собой. Испытывают потребность в масле кориандра личности, зациклившиеся в ловушке служения другим, пренебрегая на этом пути своими собственными потребностями. Такие люди обычно терзаемы непреодолимым желанием делать исключительно то, что правильно и верно. Тогда как взгляд на правильный подход под одним углом есть зачастую лишь не более, чем субъективная точка зрения. Кориандр напомнит о существовании альтернативных путей, ведущих к одному и тому же результату, на траекториях которых, порой, приходится здорово отклоняться от своего Истинного Я.

Эфирное масло кориандра подталкивает перейти от поступков в угоду другим к жизни во имя своего Истинного Я. Ведь способов бытия столько же, сколько и людей в мире. Душа, ступая по жизни своим путём, познаёт на нём и свой неповторимый способ бытия. Кориандр вселяет в человека мужество выбраться из полюбившегося футляра, рискуя стать тем, кто он есть на самом деле.

Аромат кориандра учит, что каждый человек пришёл в дар этому миру, привнеся в него то единственное, чего никто другой больше дать не сможет. Свою самобытность реализовать можно только самому. Личная целостность означает жизнь по велению и под руководством своего духа. Кориандр помогает людям жить от своего Истинного Я.

Отрицательные эмоции: марионеточность, самопредательство, непосильная ноша, конформность

Положительные качества: верность себе, внутренний голос, целостность, уникальность

Комплементарные масла: ромашка римская, имбирь, кумкват

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на солнечное сплетение, или подошвы.

# CUMIN / ТМИН
ТМИН

Качество: Сбалансированные амбиции

Эфирное масло тмина - это уравновешивающая амбиции и своеволие сила. Тмин учит тому, что пусть стремление и мотивация и могут эффективно катализировать перемены, однако, реализуя личные амбиции за чужой счёт, люди расплачиваются, утрачивая собственную целостность. Вожделение результата, нередко, затмевает потребности и чувства близких людей, живущих с ними бок о бок в семье или социальной группе. Искренне, при этом, полагая, что их энтузиазм по поводу их личных желаний или целей компенсирует все те, навязываемые близким, неудобства и бесчувственность. Уравновешивая такой дисбаланс в отношениях, тмин предлагает отказаться от своих безудержных амбиций и слепой приверженности результатам, сосредоточившись взамен, на сотрудничестве и внимании к близким.

Покуда культурные нормы твердят, будто успех является определяющим фактором счастья в жизни, эфирное масло тмина напоминает о прямой зависимости между наличием серьёзных отношений, счастьем и всеобъемлющей удовлетворённостью жизнью в жизненной системе координат. Это масло предостерегает, что, когда кто-то стремится достичь вершины за счет других, на конечную таковые, как правило, прибывают в одиночку.

Аромат тмина вдохновляет решившихся противостоящих эгоистичному существованию личностей углубиться в источники такого поведения. Где они, зачастую, обнаруживают в его основе страх неудачи, боязнь оказаться недооценёнными, неважными или чего-то недополучить. Ослабляя причиняемые из глубины такими эмоциональными состояниями беспокойства, тмин воодушевляет от них исцелиться. Обращая, при этом, внимание на скудность мышления, которая и заставляет чрезмерно навязывать свою волю. В то же время, тмин вдохновляет на прекрасные, очищенные от властолюбия и происходящие от чувства защищенности, уважения, ценности и энергии порывы. Он учит, что здоровое рвение происходит от понимания причин, побуждающих личность держаться своего курса, помогая чувствовать себя уверенно на пути воплощения своей жизненной миссии и достижения целей.

Отрицательные эмоции: раздутые амбиции, бесчувственность, карьеризм, эгоизм, страх неудачи, скудность мышления 

Положительные качества: уравновешенный пыл, внимательность, уважительность, непривязанность к успеху, широта мышления 

Комплементарные масла: душица, дикий апельсин, лемонграсс, нард, кориандр, базилик

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив не более 1 капли (или менее) с маслом-носителем, наносить на солнечное сплетение, или подошвы.
ПРИМЕЧАНИЕ: Разбавлять и наносить, соблюдая осторожность.

# CYPRESS / КИПАРИС 
КИПАРИС

Качество: Движение и поток

Это мощное масло порождает энергетический поток и эмоциональный катарсис. Его текучая энергия приводит в движение застойные энергии, даруя разуму и сердцу свободу действий.

Эфирное масло кипариса учит душу отпускать прошлое, двигаясь в потоке жизни. Особенно оно показано ментально или эмоционально пробуксовывающим личностям - жёстким, огрубевшим, напряжённым, перегруженным, с перфекционистскими наклонностями. Такое тяжкое бремя происходит от чувства страха и потребности неусыпного контроля. Когда человек пытается навязать событиям ход жизни, вместо того, чтобы отпустить, не вмешиваясь в их естественное течение.

Аромат кипариса призывает личность оставить свои заботы и, отпустив контроль, отдаться наслаждению радостям жизни. Он напоминает людям, что проклятие есть прерывание роста и развития, предлагая им сойти с этого пути, дабы позволить жизни течь свободно и без принуждения. Кипарис покажет, как без оглядки довериться течению жизни.

Отрицательные эмоции: контролирование, страхи, перфекционизм, жёсткость, застревание, напряжение

Положительные качества: гибкость, доверие, состояние потока в жизни, адаптируемость

Комплементарные масла: грушанка, кинза, тимьян, ароматач, хиноки

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли вдоль позвоночника или на подошвы.

# DILL / УКРОП
УКРОП

Качество: Ученье

Укроп людям помогает в постижении новых знаний, стимулируя рациональное мышление и интеграцию разрозненных мыслей в целостные идеи. Большую пользу это масло принесёт тем, на кого учебный процесс нагоняет чувства скуки, подавленности или вовсе отбивает интерес. Поддержит тех, кому с трудом даётся работа в классе. Укроп выручает в условиях перегрузки от беспорядочно роящихся в голове идей или раздражителей вокруг, способствуя усвоению и интеграции всего этого материала. Способствует гармоничной работе левого и правого полушарий мозга. Помогает преодолевать тугодумие, проснуться, взбодриться и включаться в работу.

Погружая в процесс обучения, аромат укропа воодушевляет постигать жизнь во всей её многогранности. Выработав в себе как прилежание, так и трепет от того, “сколько ещё нам открытий чудных готовит просвещения дух.” Способствует усвоению различного рода идей и мыслей.

Отрицательные эмоции: скука, безучастность, выключенность, гиперактивность

Положительные качества: вовлеченность, мотивация, интеграция, ясность ума

Комплементарные масла: розмарин, лимон, дзен пищеварения

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на шею или солнечное сплетение.

DOUGLAS FIR / ДУГЛАСОВА ПИХТА
ДУГЛАСОВА ПИХТА

Качество: Мудрость поколений

У дугласовой и белой пихты много схожих качеств; однако пихта дугласова, как вид, насчитывает более долгую историю, в связи с чем её справедливо считать старше и мудрее. Обе они работают с родовыми проблемами, помогая покончить с переходящими из поколения в поколение пагубными семейными традициями. Наряду с белой, дугласова пихта помогает людям, отпуская негативные сценарии, жить по совести и в согласии со своими ценностями. Учит, что каждое поколение есть дар новой жизни, развития и новых начинаний. Подобным же образом дугласова пихта сможет помочь и в укреплении связей в семье. Прививая здоровую родовую динамику, где люди и содержательные отношения ценятся выше слепой приверженности традициям.

Кроме того, эфирное масло дугласовой пихты учит извлекать ценные уроки из чужих ошибок, особенно родовых и семейных. Внушает уважение к старшим и своему наследию. В аромате дугласовой пихты содержится наставление людям о бесценной мудрости уроков прошлого, уважении к старости, мудрости и жизненному опыту.

Отрицательные эмоции: неблагоприятные родовые сценарии, семейное бремя

Положительные качества: родовое исцеление, уважение к старшим, мудрость, извлечение уроков из прошлого

Комплементарные масла: белая пихта, петитгрейн

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на крестец или подошвы.

# EUCALIPTUS / ЭВКАЛИПТ
ЭВКАЛИПТ

Качество: Здоровье

Насыщенный лекарственный аромат эвкалипта зарекомендовал себя мощным воздействием на тело и физическое, и эмоциональное. Масло эвкалипта оказывает поддержку истерзанным недугами душам, которые, порой поправившись на сезон-другой, снова и снова реверсируют к простудам, аллергиям или заложенным пазухам и дыхательным путям.

Эфирное масло эвкалипта на эмоциональном и духовном уровне прорабатывает глубоко укоренившуюся потребность болеть. Вскрывает подрывающие здоровье сценарии мышления. В живущих парадигмой «Я здоровья не заслуживаю», «Я весь больной» или «Хоть бы уже поболеть, да передохнуть» эвкалипт вселяет мужество противостоять подобным проблемам и убеждениям. Воодушевляя отпустить свою привязанность к болезни.

Аромат эвкалипта призывает людей в полной мере взять на себя ответственность за свое здоровье. Вселяет уверенность в том, что потребности и желания человека могут быть удовлетворены, даже если он позволяет себе быть здоровым. Эвкалипт учит обретать веру в исцеление.

Отрицательные эмоции: привязанность к болезням, прилипчивость, поверженность, отчаяние, бегство от реальности, приговор, утраченная вера в исцеление

Положительные качества: вера в исцеление, здоровье, высвобождение, ответственность, обнадёживание

Комплементарные масла: дыхание, фенхель, лайм, пачули, нард

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 2-4 капли с маслом-носителем, наносить на бронхи, грудь или горло.

# FENNEL / ФЕНХЕЛЬ 
ФЕНХЕЛЬ

Качество: Ответственность

Фенхель поддерживает личность с подорванным чувством собственного достоинства. Человек, порой, чувствует себя побежденным жизненными обязательствами, никак не стараясь, при этом, улучшать свое положение. Фенхель разжигает угасшую было страсть к жизни. Вселяя в душу мужество к принятию самостоятельности и полной ответственности за свой выбор. Фенхель учит, что жизнь не так уж и сложна, и неподъёмна, чтобы с нею не совладать.

Эфирное масло фенхеля призывает жить честно с самим собой, невзирая на суждения окружающих. Давая сил снова встать и двигаться вперёд, даже тогда, когда парализуют страх и стыд. Налаживает бесперебойную связь Я с телом, после перенесённых разрывов и немощи.

Аромат фенхеля помогает человеку прислушиваться к едва различимым сигналам тела. Особенно важно это в периоды жизни, когда диалог с организмом прерван эмоциональным заеданием, жёсткими диетами, проблемами с пищей или злоупотреблением наркотиками. Настраивая на подлинные потребности тела, фенхель обуздывает тягу к притупляющим чувства впечатлениям. Вслед за чем научит человека прислушиваться к подающему сигналы голода, жажды, насыщения или истощения организму. Фенхель также помогает вновь почувствовать аппетит к правильному питанию, продуктам и жизни в целом.

Отрицательные эмоции: дефицит страсти, нежелание брать на себя ответственность, стыд, подорванное чувство собственного достоинства, невосприимчивость к сигналам организма

Положительные качества: ответственность, гармония с телом, насыщение

Комплементарные масла: имбирь, мандарин, грейпфрут, пачули, голубая пижма, эвкалипт, куркума

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить на всю область желудка до или после еды.

# FRANKINCENSE / ЛАДАН
ЛАДАН

Качество: Истина

Ладан разоблачает обман и ложные истины. Предлагая людям отпустить низкие вибрации лжи, обмана и негатива. Это масло помогает распахнуть новые перспективы, в основе которых свет и правда. Ладан извлекает из памяти духовное осознание и все те дары, мудрость и знания, которые душа принесла в этот мир. Это мощный рассеиватель духовной тьмы. Ладан помогает сорвать «пелену тьмы» с глаз, ограниченность с разума и занавес с сердца. Он открывает истину, связуя душу с её внутренним светом.

Эфирное масло ладана содействует формированию здоровой связи с отцом. Способствуя духовному пробуждению, помогает человеку почувствовать любовь Божественного. Когда кто-то чувствует себя покинутым, аромат ладана напомнит, что его любят и защищают. Подобно любящему отцу, который питает, направляет и защищает, ладан такой же мощный, как и нежный. Укрывая тело и душу от дурных влияний, он благоприятствует ей в духовном развитии. Усиливая молитву и медитацию, ладан распахивает духовные каналы личности для связи с Богом. Направляемый силой и светом ладана, человек тянется к Божественному, здравому мужскому началу и к сокрытому в самой своей сути истинному величию.

Отрицательные эмоции: сиротливость, духовная разобщённость, утрата связи с отцом, незащищённость, духовная тьма, перекошенность

Положительные качества: просветление, любовь, защита, мудрость, проницательность, духовная открытость, единение с отцом

Комплементарные масла: мелисса, манука, мирра, левзея, римская ромашка, гранат | тысячелистник

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на темя, лоб или за уши. Обстановка: распылять в доме пульверизатором, капнув во флакон несколько капель.

# GERANIUM / ГЕРАНЬ
ГЕРАНЬ

Качество: Любовь и доверие

Герань возрождает веру во врождённую доброту мирскую и человеческую. Позволяет не утратить доверие людям, под воздействием трудных жизненных обстоятельств разочаровавшимся в окружающих. Помогает восстановить прочную связь с отцом и матерью. В пошатнувшиеся отношения герань привносит эмоциональную честность, любовь и прощение. Способствует выработке восприимчивости к человеколюбию и единению.

Аромат герани помогает исцелиться разбитым сердцам. Вдохновляет на эмоциональную честность, облегчая излияние подавленной боли и горя. Герань смягчает гнев, способствуя заживлению эмоциональных ран. Помогает вновь распахнуть сердце навстречу струящемуся потоку любви. Поистине, герань заслуживает титула «эмоциональной целительницы».

Эфирное масло герани - это сама нежность, идеальная для детей и даже младенцев. Вскармливая внутреннего ребенка, она оказывает поддержку в процессе репарентинга этой стороны своего Я. Личность, кому свои же эмоции стали труднодоступны, герань уведёт прочь, за грани логического разума, в питомник тепла своего сердца. В основе своей герань исцеляет сердце, вселяет безусловную любовь и вырабатывает доверие.

Отрицательные эмоции: сиротливость, утрата, недоверие, злопамятность, нелюбящее сердце, разочарование, печаль, скорбь

Положительные качества: эмоциональное исцеление, чуткость, доверие, прощение, нежность, любовь, терпимость, открытость 

Комплементарные масла: копайба, манука, майоран, нероли, иланг-иланг, роза, прощение, розовый перец

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить на сердце.

# GINGER / ИМБИРЬ 
ИМБИРЬ


Качество: Самостоятельность

Имбирь не приемлет никаких возражений. С поставленной задачей это масло справляется! Имбирь горячо убеждает людей, будучи здесь и сейчас, участвовать в своей жизни. Учит всецело отдаваться ей для достижения успеха.

Эфирное масло имбиря работает с глубоко укоренившимися виктимными шаблонами, симптомами которых являются чувство бессилия, убеждённость в том, что ситуация вышла из-под контроля и ничего уж с этим не поделать, отказ брать на себя ответственность за свою жизнь или сетования на других людей и обстоятельства. Жертвы загоняют себя в тупик, увлекаясь децентрализацией ответственности с больной головы на здоровую.

Аромат имбиря вдохновляет взять на себя всю полноту ответственности за сложившуюся жизненную ситуацию. Формирует, основанный на честности, личной ответственности и собственном выборе, бойцовский дух в отражении которого человек видит себя творцом своей собственной жизни. Не надеясь отныне, что всё как-нибудь само сложится, он берёт свою судьбу в свои руки. Обретая самостоятельность, личность, тем самым, принимает на подотчёт и всю полноту ответственности за последствия, как своих действий, так и бездействия. Не дожидаясь отныне у моря погоды, она сама выбирает свою судьбу.

Отрицательные эмоции: менталитет жертвы, бессилие, нежелание брать на себя ответственность, поверженность, отсутствие, застревание, перекладывание вины на других

ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЕКАЧЕСТВА: самостоятельность, целеустремлённость, дееспособность, решимость, ответственность

Комплементарные масла: кассия, фенхель, голубая пижма, мотивация, страсть, садовая мята, звёздный анис, куркума

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-2 капли с маслом-носителем, наносить на солнечное сплетение.

# GRAPEFRUIT / ГРЕЙПФРУТ 
ГРЕЙПФРУТ

Качество: Почитание Тела

Грейпфрут научит по-настоящему ценить и уважать своё физическое тело. Поддержит опутанную парадигмой дурного к себе отношения личность в отстаивании права на самоуважение. Формы такого обращения могут проявляться в изматывающих диетах, осуждении своего веса или телосложения, либо над ним надругательства, через всяческие пути выражаемое презрение и акты насилия. В основе этого поведения зачастую лежат укрывшиеся в душе отвращение и ненависть, адресованные своему физическому телу. Во глубине одержимой своею внешностью души нет места покою, зато всегда есть к чему придраться.

Эфирное масло грейпфрута часто ошибочно применяют как элемент жесточайших диет и программ снижения веса. Тогда как причина, по которой это масло помогает обуздать эмоциональное заедание заключается в его способности к налаживанию добрых отношений с телом на основе любви, терпимости и принятия. Грейпфрут воодушевляет на честность через уважение своих физических потребностей. Это масло помогает прислушиваться к своим истинным физическим потребностям и побуждениям. А также - брать на себя ответственность за свои чувства. Аромат грейпфрута учит, что никаким количеством пищи не получится заполнить брешь в сердце - это под силу сделать только любви. Взяв же ответственность за свои чувства на себя и, опираясь на предложенную им помощь, личность осознаёт, что у неё нет больше необходимости прикрывать свои чувства заеданием, надругательством над телом, издевательскими режимами, проблемами с питанием или другими формами одержимости.

Отрицательные эмоции: стыд тела, одержимость едой или диетами, проблемы с питанием, искаженное самовосприятие, порка 

Положительные качества: уважение физических потребностей, принятие тела, ухоженность, здоровое отношение к пище 

Комплементарные масла: пачули, бергамот, стройные и дерзкие, фенхель, красота

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на запястья или по всей поверхности желудка.

# GREEN MANDARIN / ЗЕЛЁНЫЙ МАНДАРИН
ЗЕЛЁНЫЙ МАНДАРИН

Качество: Неискушённая Юность

Зеленый мандарин - это незрелый плод мандаринового дерева со схоными своему зрелому аналогу характеристиками. Чудо-микстура, помогающая взрослым возвращаться к детским восторгам и непосредственности. Яркий и жизнерадостный аромат зелёного мандарина кому угодно поможет снова и снова пережить тот самый трепет, который он был способен испытывать, когда деревья были большими. Ведь зачастую зрелая личность чувствует себя скованной, запертой рамками своих сложившихся убеждений. Масло же это напоминает человеку о том, что юношеская неискушённость с её безграничными возможностями у него в шаговой доступности. Вдохновляет всех идти дорогой радости, в становлении своём ни в коем случае не останавливаясь.

В пору, когда человек чувствует себя подавленным оставшимися на душе эмоциональными шрамами, страхами и сомнениями в себе или неудачами, эфирное масло зеленого мандарина побуждает его вернуться в то время, когда он ещё не был обременен всем этим багажом. Напоминает восстановить связь со своим внутренним ребенком, чье сердце было открытым и бесстрашным. Успокоит, что страхи временны, преходящи, а дерзнувшим мечтать, открываются множество возможностей. Аромат зелёного мандарина напоминает, что вера в чудеса и надежда есть пища для души, окрыляющая её жить всей полнотой жизни.

Отрицательные эмоции: ограниченность, чувство запертости в клетке, опасливость, сомнительность, обременённость, отягощённость

Положительные качества: восторг, удивление, преисполненность надеждами, бесстрашие, невинность, восхищение

Комплементарные масла: красный мандарин, лайм, мандарин, лимон, бессмертник, солнечный цитрус, подъём

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить вокруг пупка, на сердце и запястья.

# HELICHRYSUM / БЕССМЕРТНИК
БЕССМЕРТНИК

Качество: От Боли

Бессмертник - чудесный исцелитель боли. Он помогает прошедшим через горнило тяжелых жизненных испытаний, травм, самоистребления, потерь или насилия, живущим с незаживающей раной людям. Такие личности нуждаются в могучей духовной поддержке, которую бессмертник и оказывает. Он придаёт сил и выносливости израненной душе, чтобы несмотря ни на что продолжать жить дальше. Это масло возвращает уверенность и в жизни, и в себе, наделяя личность сильными сторонами, чтобы идти вперёд. Будучи тесно связан с солнечным светом, он пропитывает радостью, пылом и надеждой на лучшее в жизни. Израненные души бессмертник берет за руку, дабы проводить их через жизненные неурядицы. Способных проявлять упорство это масло может поднять на новые высоты духовного самосознания. Бессмертник вселяет надежду на исцеление любых ран.

Вслед за таким духовным исцелением и трансформацией эфирное масло бессмертника может научить личность быть благодарной за ниспосланные испытания. Он помогает ей осознать, что не будь она ранена, то не искала бы исцеления, ведущего, в свою очередь, к её духовному перерождению. Подобно умирающему и вновь восстающему из пепла Фениксу - и человека можно восстанавливать из потрясений. Аромат бессмертника вселяет свой дух воина, чтобы встречать невзгоды решительно и мужественно. Даже самым отчаявшимся душам он дарит надежду, а нуждающимся в перерождении - жизнь.

Отрицательные эмоции: сильные эмоциональные боли, страдания или травмы, безнадежность, отчаяние, раны

Положительные качества исцеление, мужество, надежда, трансформация, настойчивость, решимость

Комплементарные масла: надежда, дип блю, имбирь, грушанка, лайм, сибирская пихта, перечная мята

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1 -3 капли на сердце или там, где болит.

# HINOKI / ХИНОКИ
ХИНОКИ

Качество: Гармония Природы

Эфирное масло японского кипариса хиноки по природе своей обладает расслабляющим и успокаивающим действием. В силу своих свойств оно дарит ощущение спокойствия и порядка, подобно спасительной в периоды стресса и гиперстимуляции прогулке по японскому саду. Хиноки успокаивает людей, обуреваемых чувствами спешки, скованности, огрубевших или напряжённых.

Эфирное масло хиноки также помогает в устранении то и дело вторгающихся в жизнь беспорядка и дисгармонии. Порождает энергетическую текучесть, способствующую динамике и окончательному высвобождению приводящих к беспорядку сил. Хиноки свято чтит естественный порядок и поток вселенной. Без нажима и паники снова подводит оно личность к необходимой для восстановления её гармонии и равновесия работе. Занимая активную позицию бытия благородного и честного, невосприимчивого ко внешним влияниям или окружающей разрухе. Тем самым хиноки учит личность гармонизации, невзирая на окружение и не поддаваясь влияниям жизненных турбулентностей.

Взывающий к священному спокойствию аромат хиноки, прекрасно вписывается в места тихой медитации или религиозных обрядов.

Отрицательные эмоции: дисгармония, спешка, напряжение, стресс, неорганизованность, энергетические блоки, утрата стабильности

Положительные качества: гармония, спокойствие, порядок, расслабление, уважение, баланс, благородство

Комплементарные масла: кипарис, сандал, ветивер, туя, магнолия

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на виски, шею и позвоночник.
Обстановка: распылять в доме пульверизатором, капнув во флакон несколько капель.

# JASMINE / ЖАСМИН
ЖАСМИН

Качество: Сексуальная Чистота и Баланс

Жасмин вскармливает здоровую сексуальность, помогая уравновешивать сексуальные силы. Уснувшие страсти он способен пробуждать, помогая людям вернуть интерес к сексуальному опыту. Жасмин укрепляет положительный опыт в близких отношениях, вдохновляя к очищению от нездоровых сексуальных намерений и побуждений. Он призывает людей чтить и уважать как себя, так и других.

Эфирное масло жасмина помогает освободиться от сексуальных травм прошлого. Через свою нежную, очистительную природу жасмин вытягивает неразрешенный сексуальный опыт, облегчая процесс заживления. Ведь травмирующие переживания могут искажать отношение человека к сексуальности. Жасмину по силам исправить обе расхожие крайности компенсаторного поведения: будь то страх, отторжение и сопротивление сексуальному опыту или зацикленность и одержимость сексуальностью. Он уравновешивает как стремление личности к сексу во имя удовлетворения отчаянной потребности в любви и одобрении, так и противящуюся интимной близости личность.

Аромат жасмина содействует разрешению сексуальных травм, побуждая к надёжным интимным отношениям, а сексуальный опыт наполняя лишь самыми чистыми намерениями.

Отрицательные эмоции: неразрешённые сексуальные травмы, сексуальное подавление, сексуальная зацикленность

Положительные качества: здоровая сексуальность, чистота намерений, невинность, исцеление, самопринятие, интимность, доверие, надёжность

Комплементарные масла: корица, нероли

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-2 капли на крестцовую чакру (под пупком), поясницу или за ушами.

# JUNIPER BERRY / МОЖЖЕВЕЛЬНИК
МОЖЖЕВЕЛЬНИК

Качество: Ночь

Можжевельник помогает тем, кто боится темных или неизвестных сторон себя. Помогает людям понять, что именно то, чего они боятся и предназначено им в назидание. Вместо того, чтобы прятать голову в песок от всего, что в неё не укладывается, можжевельник воодушевляет личность усвоить урок, взглянув в глаза своим страхам. Такие страхи зачастую живут в неизведанных уголках своего Я. Выступая катализатором, можжевельник помогает людям подобраться и разобраться к тем своим страхам и аспектам, которые они издавна обходили дальней стороной.

Сны приносят ночные сообщения. Ведь даже кошмары могут выявить неразрешённые страхи и проблемы. Эфирное масло можжевельника вселяет мужество, наделяя энергетической защитой в ночи. Вдохновляет на честную оценку передаваемой изнутри информации. Урегулировав свои страхи и другие доселе скрытые аспекты личности, человек испытывает большую целостность. Аромат можжевельника помогает восстановить баланс между светом и тьмой, сознанием и подсознанием, днем и ночью. Он выступает в качестве руководства на пути к целостности. Можжевельник учит, что в действительности бояться то и нечего, если человек признает и принимает все аспекты своей личности.

Отрицательные эмоции: иррациональные страхи, регулярные ночные кошмары, нарушение сна, избежание

Положительные качества: защита, спокойный сон, смелость, самоосознанность

Комплементарные масла: чёрный перец, шалфей мускатный, на страже, ветивер

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1 каплю на лоб или за ушами перед сном.
Обстановка: распылять в спальне пульверизатором, капнув во флакон несколько капель.

# KUMQUAT / КУМКВАТ 
КУМКВАТ

Качество: Проявление Подлинности

Кумкват уникальный представитель семейства цитрусовых - фрукт, самую сладкую часть плода содержащий снаружи, в кожуре. Дополняя её изнутри сложной вкусовой палитрой. Тем самым, масло кумквата адресовано озабоченности под маской внешне веселого нрава скрывающей тревогу, неуверенность в себе, боль и беспокойство.

Испытывающие нужду в эфирном масле кумквата склонны к осуждению и подавлению чувств, считающихся неприемлемыми или нежелательными. Зачастую случается так, что их научили подавлять свои чувства, дабы быть принятыми. Тщательно скрывая и охраняя одолевающие их изнутри муки от посторонних глаз, такие персонажи производят впечатление счастливых, восторженных, популярных и живущих, вроде бы, в ладу с окружающим миром. Однако, это их отрицание и избегание эмоциональной боли наряду с боязнью отрицательных эмоций могут доводить до разрушительных стратегий выживания, загоняя в тупик пассивной агрессивности лишь для того, чтобы продолжать носить избранный фасад.

Аромат кумквата наставляет на понимание того, что истинное счастье приходит только в реальной, честной и незаученной жизни. Напоминает, что люди сотканы кисло-сладкими, из переплетений добра и зла. Им следует принять всю свою многогранную человеческую сущность, аксиомой сформулировав свою самобытность, во имя жизни подлинной жизнью. Призыв кумквата ко всем: сместить акцент с напускного поведения или притворства, которые окружающие в состоянии вывести на чистую воду, начав взамен спокойный, шаг за шагом, незримый путь ко внутреннему согласию, удовлетворённости и исцелению.

Отрицательные эмоции: поверхностность, напускная жизнерадостность, скрытность, притворство, подавленные чувства, пассивная агрессивность

Положительные качества: непринуждённость, подлинность, естественность, честность, искренность, отсутствие претензий, согласие

Комплементарные масла: чёрный перец, кориандр, лаванда, розовый перец

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на горло, живот или лоб.

# LAVENDER / ЛАВАНДА
ЛАВАНДА

Качество: Общение и Спокойствие

Лаванда способствует устному самовыражению и успокоению разума. В частности, это устраняет опасения, подкатывающие, когда человек рискует проговориться своими сокровенными мыслями и чувствами. Лаванда адресована глубинному страху быть увиденным и услышанным. Нуждающиеся в лаванде привыкли прятаться, уходя в себя и наступая на горло своему подлинному самовыражению. Даже в порыве красноречия, на самом деле свои самые сокровенные и мысли, и чувства они сдерживают. Получается в итоге - ни уму, ни сердцу.

Эфирное масло лаванды помогает избавляться от напряжения и скованности, вызванных постоянным сдерживанием своего самовыражения. Ибо такие бутылочные горлышки в общении приводят ни к чему иному, как к тревогам и гоночным мыслям, беспокойствам и нарушению сна. В силу прошлого неудачного опыта личность может чувствовать незащищённость или страх самовыражения перед возможным отказом. Зачастую не оставляя шанса себе соприкоснуться с тем, что она на самом деле думает и чувствует. И настоящий голос, таким образом, томится запертым внутри, так и оставаясь невысказанным. Это состояние может сопровождаться устойчивым ощущением непривлекательности, неважности или неуслышанности.

Аромат лаванды вдохновляет на эмоциональную честность и настаивает на выражении своих сокровенных мыслей и желаний. Научившись выражать свои глубочайшие мысли и чувства, узник освобождается из тюрьмы, в которую сам же себя и заточил. Именно через открытое и честное общение человек может испытывать безусловную любовь, принятие и душевное спокойствие. Вдыхая вместе с духом лаванды и мужество, каждый может поделиться с окружающими своим Истинным Я.

Отрицательные эмоции: препятствия в общении, боязнь отказа, зажатость, напряжение, гоночные мысли, эмоциональная нечестность, скрытность, страх самораскрытия, чувство незамеченности, неуслышанности или недолюбленности, неуверенность в себе.

Положительные качества: открытость в общении, спокойствие, выразительность, эмоциональная честность, самоосознанность, душевное спокойствие

Комплементарные масла: садовая мята, безмятежность

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на горло, виски или шею.

# LEMON / ЛИМОН 
ЛИМОН

Качество: Фокус

Восхитительный цитрусовый аромат масла лимона включает внимание и способствует концентрации. Хотя лимон и поддерживает эмоциональное тело, основной его эффект ощущается в поле ментальном. Освежающий аромат масла лимона развивает способность к концентрации внимания. Лимон - прекрасный детский помощник в трудностях с учёбой. Он учит людей быть мысленно присутствующими, сосредотачиваясь на одной вещи в один момент времени. Лимон рассеивает замешательство и дарует ясность. Служит противовесом наступающей от перегруза учёбой или чтением усталости. Лимон восстанавливает энергию, пластичность ума и рвение к завершению проекта.

Эфирное масло лимона чрезвычайно полезно при возникновении проблем с обучением. Будь то дефицит концентрации или чувство своей неспособности к обучению, лимон очищает от самоосуждающих аффирмаций вроде «я тупой» или «я бестолковый ученик». Аромат лимона успокаивает страхи и неуверенности, восстанавливая уверенность в себе. На эмоциональном уровне лимон вселяет естественную игривость и жизнерадостность в сердце. Помогает в освобождении от чувства отчаяния и безнадежности, восстанавливая чувство радости и счастья. Лимон вдохновляет на участие в настоящем моменте с радостью, наполняя душу энергией, уверенностью и смекалкой.

Отрицательные эмоции: сумятица, неспособность сосредоточиться, умственная утомляемость, дефицит энергии и радости, проблемы с обучением, чувство вины, отстраненность

Положительные качества: сосредоточенность, энергичность, ясность ума, смекалка, рациональность, радость

Комплементарные масла: розмарин, укроп, перечная мята, солнечный цитрус, настроенность, зелёный мандарин, лимонный мирт

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре перед предстоящей умственной нагрузкой, во время работы или учёбы.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить на виски и запястья.

# LEMONGRASS / ЛЕМОНГРАСС 
ЛЕМОНГРАСС

Качество: Очищение

Лемонграсс - мощный очиститель энергии. Он рассеивает чувства уныния, отчаяния и апатии. Лемонграсс помогает людям войти в режим исцеления или состояние очищения. В таком состоянии легко отпускать старые, приковывающие убеждения, негатив и токсичные энергии. Лемонграсс учит личность двигаться вперед без колебаний. Просит её ступить на путь исцеления и регулярных перемен к лучшему.

Эфирное масло лемонграсса также может послужить мощным средством энергетической очистки дома, комнаты или офиса. Он поощряет склонных к накопительству людей мужественно отпустить все, что им больше не нужно.

Аромат лемонграсса очищает негативную энергию бровной чакры или третьего глаза. По мере отпущения старых проблем и застойной энергии у людей всё больше проясняется взгляд и видение ситуации. Он поддерживает свободный и плавный поток энергии в человеке. Лемонграсс наделён мощной миссией способствовать очищению физическому, эмоциональному и духовному.

Отрицательные эмоции: токсичная или негативная энергия, отчаяние, застревание в прошлом, накопительство, тьма, духовная слепота

Положительные качества: духовная чистота, очищение, непривязанность, простота, проницательность, отпущение того, что больше не нужно

Комплементарные масла: шалфей мускатный, сандал, душица, тимьян, очищение, лимонный мирт

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-2 капли с маслом-носителем, наносить на подошвы.
Обстановка: распылять в доме пульверизатором, капнув во флакон несколько капель.

# LEMON MYRTLE / ЛИМОННЫЙ МИРТ
ЛИМОННЫЙ МИРТ

Качество: Прояснение

Лимонный мирт - яркий, свежий и бодрящий аромат. Он чрезвычайно эффективен для преодоления таких распространенных современных состояний, как затуманенный разум, притупившиеся чувства и жизнь на автопилоте. Присущие современному образу жизни информационные перегрузки на фоне избытка впечатлений загоняют в состояние гиперстимуляции. Человек на это стал реагировать попросту мысленно отключаясь или утопая в хаосе непродуктивных мыслей. Лимонный мирт может помочь в достижении состояния покоя, упорядочивании метущихся дум и оживлении разума. Эфирное масло лимонного мирта помогает человеку избавляться от накопленной токсичности, приобретенной бессознательным поглощением стадных негативных мыслей и низких энергетических вибраций. Когда человек начинает проявлять признаки того, что он не способен больше мыслить четко или всё реже принимает рациональные решения, это масло действует как дренажное средство для очищения и просеивания отрицательных влияний и нежелательных вторжений. Это мощное очищающее средство, которое приносит людям чувство облегчения и свободы, чтобы они смогли начать думать снова и за себя. Аромат лимонного мирта способствует ясному, позитивному мышлению. Помогает прояснению собственного разума и воли человека. Обеспечивает мощный подъем, оживляя его энергетическую систему, что, в свою очередь, позволяет преднамеренно выбирать ту вибрационную энергию, на которую настраиваться.

Отрицательные эмоции: затуманенный разум, притупленные чувства, гиперстимуляция, нестабильность, компульсия, поглощение отрицательных энергий, легкая подверженность влияниям, эмоциональная токсичность, сбитость с толку

Положительные качества: ясность, преднамеренность, покой, рациональность, психическая активность, очищение и свобода

Комплементарные масла: масло чайного дерева, лимон, лемонграсс, очищение

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1 каплю с маслом-носителем, наносить на подошвы.ПРИМЕЧАНИЕ: Разбавлять и наносить, соблюдая осторожность.
Обстановка: распылять в доме пульверизатором, капнув во флакон несколько капель.

# LIME / ЛАЙМ
ЛАЙМ

Качество: Вкус к жизни

Лайм наполняет душу жаждой жизни. В пору, когда человек тяготится унынием или горем, лайм возносит его над это трясиной. Он вселяет смелость и радость в сердце, напоминая быть благодарным за дар жизни.

Эфирное масло лайма очищает сердце, особенно от скопившихся в нём эмоциональных токсинов, которые постоянно старались подавлять или не замечать. Это масло оживляет пространство сердца, освобождая место для света и радости. Расчищает от уныния, мыслей и чувств, нагнетаемых потерянной волей к жизни. Лайм проливает свет на скрытые в сердце внутренние мотивы и поощряет эмоциональную честность.

Аромат лайма поможет и людям, чрезмерно увлекающимся развитием своих интеллектуальных способностей, пренебрегая, при этом, эмоциональным развитием. Он поддерживает баланс между сердцем и разумом. Очищает застойные явления в области сердца, в глубине души позволяя человеку чувствовать себя как дома - в полной безопасности. Лайм рассеивает апатию и покорность, а вселяет надежду, радость, храбрость и готовность решать все жизненные проблемы.

Отрицательные эмоции: апатия, покорность, скорбь, утрата воли к жизни, обескураженность

Положительные качества: храбрость, эмоциональная честность, заинтересованность, оживление, решительность, благодарность за жизнь

Комплементарные масла: мандарин, мелисса, нард, солнечный цитрус, подъём, зелёный мандарин

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1 каплю с маслом-носителем, наносить на грудь.

# LITSEA / ЛИЦЕЯ 
ЛИЦЕЯ

Качество: Манифестация желаемого

Лицея - это мощный мобилизатор воли. Особенно действенно поощряет она людей в следовании своему вдохновению и побуждениям. Ведь у человека достаточно бывает интуитивных проблесков, распахивающих разум для его связи с высшим сознанием. В этом состоянии принятия информация и энергия текут свободно. И эти же искры вдохновения тут же гаснут или рикошетят, стоит человеку переключиться на критику и осуждения - подавляя свет, едва начав его получать. Лицея вселяет в человека уверенность поступать по велению ниспосланной информации, доверяя мудрости, пусть и лежащей пока за пределами сиюминутного понимания.

Эфирное масло лицеи вселяет смелость противостоять подступающему вслед за вдохновением страху. Напоминает личности, что потребуется совершить прыжок веры в неизвестное дабы манифестировать что-то, доселе не воплощённое. Масло это приучает и к необходимости учиться доверять своему внутреннему голосу, с тем, чтобы подниматься над страхом отторжения, неправильного понимания или необходимости внешнего подтверждения.

Аромат лицеи предлагает человеку распознать, что же затмевает и расстраивает его внутреннюю ясность, добившись необходимых для жизни в согласии с собой перемен. Он действует как катализатор для жизни в соответствии со своей сверхзадачей и внутренним компасом, помогая личности в преодолении своего пути. Так лицея способствует проявлению бесконечных возможностей.

Отрицательные эмоции: критицизм и неуверенность в себе, подавленность, боязнь отказа, потребность во внешнем подтверждении, рассеянность, замороженность, ограниченность

Положительные качества: вдохновение, интуиция, устремлённость, принятие, манифестация, доверие внутреннему голосу, ясность, открытость возможностям

Комплементарные масла: голубая пижма, шалфей мускатный, мелисса, лемонграсс, куркума

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить на лоб, виски или шею.

# MAGNOLIA / МАГНОЛИЯ
МАГНОЛИЯ

Качество: Сострадание

Магнолия подключает людей к божественной матриархальной энергии. Источнику духовной женственности, ожидающей от человечества милосердия и сострадания друг к другу. Магнолия сотворяет в каждом сердце уголок нежности, даря возможность извлекать важные уроки из возвышенного уровня сознания о взаимосвязи между людьми и основанной на любви и гармонии жизни. Она помогает осветить расстояние между ними, рассеивая все, что может затмить способность видеть других людей с их потребностями, желаниями и болью. Побуждает всех людей ко взаимодействию на глубоком духовном уровне, не причиняя боли или страданий и воздерживаясь от того, чтобы видеть других ниже себя.

Манящая сладость эфирного масла магнолии притягивает чувства нежной и чистой материнской заботой - такой, которая ведёт к глубочайшему исцелению и переменам в душах. Чувствуя себя любимым и в безопасности, человек открывает глаза на то, где он скрывает сострадание и от себя, и от окружающих. Магнолия вдохновляет людей взаимодействовать со своими попутчиками, вместе с которыми они пришли в эту жизнь с большим и большим сочувствием. Посылая каждому всю ту отражённую в глазах других человечность, которой он поделился, она напоминает, что всякая живая душа одинаково заслуживает и доброты, и уважения. Магнолия обнаруживает те самые важные связи, что протянулись, связуя между собой всех людей. Ведь рассматривая себя обособленно от других, люди начинают терять нить, которая сплетает вместе всё человечество, не замечая происходящего с другими - теми, от которых они отрываются. Магнолия оказывает содействие божественной энергии исцеления, принося миру лекарство от таких душевных болезней.

Аромат магнолии вдохновляет желание увидеть божественную красоту в каждой душе. Он учит, что каждая личность сама несёт ответственность за выявление своих нарушенных связей с другими, дабы очистить своё восприятие от затемняющих истину помех, обратившись к божественному для исцеления охладевших, сбившихся или оскудевших способностей к пониманию. Магнолия даёт самое настоящее убежище для размышлений, вдохновляя на глубоко преобразующие думы. Магнолия - тоник для тех, кто чувствует себя оторванными от божественной женственности, отчаянно нуждаясь в утраченных нравоучениях любящего родителя, способного направить на путь к безграничному счастью, прогрессу и единству.

Отрицательные эмоции: разобщённость, оцепенение, одиночество, изоляция, замкнутость, оправдания, дефицит сочувствия и доброты

Положительные качества: единение, сострадание, сплочённость, вдумчивость, проницательность, восприимчивость, уважение, доброта

Комплементарные масла: мирра, роза, кедр, майоран, манука, туя

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев несколько капель в ладонях.
-Местное нанесение: на центр груди (сердечный центр) или темя.

# MANUKA / МАНУКА
МАНУКА

Качество: Обрести Поддержку

Манука - посланное на землю в дар могучее растение для исцеления и благословения человечества. Она несет уникальную энергетическую сигнатуру, повышающую вибрации всех, кто благословлён с нею соприкасаться. Свойства Мануки так многогранны, что каждое вносит свою лепту в её божественное целое. Основной посыл - напоминать людям, что Божественному о них ведомо. Как каждый цветок и воробей - и каждый человек известен, любим и окружён заботой. Манука предлагает сердцу открыться для ежедневно ниспосланных в изобилии даров и благословений, живя в состояниях благодарности и удивления.

Эфирное масло мануки даёт мощную целительную, затягивающую раны энергию, успокаивающую беспокойные сердца и возвращающую души обратно в состояние центрированности. Дар мануки заключается в её способности придавать страданиям трансцендентную природу. Особая алхимия мануки переводит низшие состояния сознания на высокие вибрации и осознанность. Она облегчает связь между земным и небесным, способствуя доступу в то сакральное место, где личность может запросто отыскать отдохновение и Божью помощь.

Аромат мануки предлагает энергетическую безопасность, укрывая от наваливающихся со всех сторон острых проблем, когда люди чувствуют своё бессилие что-либо изменить. Едва же сбросив с плеч невыносимые ношу и бремя, они способны соединиться со струящейся им навстречу божественной добротой. Манука вдохновляет погрузиться в бесконечную вселенную любви и созидания. Приглашая каждого к высшим сферам обучения, роста, служения, любви и существования. Помогает людям осознать, что они занимают уникальное пространство во вселенной, будучи окружены заботой и изобилием. Напоминая, что, несмотря на все поводы для скорби, божественная любовь воскресит красоту из пепла.

Отрицательные эмоции: ранимость, брошенность, забытость, страдания, разобщённость, уязвимость, бессилие, бремя, скорбь 
 
Положительные качества: успокоение, утешение, исцеление, чувство любви, заботы, поддержки, жизни под сенью Божественного, благодарность, трансцендентность, безопасность и защищённость 

Комплементарные масла: роза, мелисса, ладан, нард, туя, мирра, копайба, дыхание, магнолия

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на сердце, темя, лоб или крестец.
Обстановка: распылять на тело или в доме пульверизатором, капнув во флакон несколько капель.

# MARJORAM / МАЙОРАН
МАЙОРАН

Качество: Воссоединение

Майоран помогает неспособным к доверию или созданию значимых отношений. Способность доверять, зачастую, атрофируется в суровых жизненных перипетиях. Пройдя через которые, люди развивают в себе страх близких отношений. Они могут проявлять склонность к скрытному поведению, закрываясь ещё плотнее и избегая социальных взаимодействий. Также они могут пытаться защитить себя, неосознанно саботируя продолжительные отношения.

Эфирное масло майорана указывает личности на укрепления, воздвигнутые для обороны себя от окружающих. Он вскрывает шаблоны её отчуждённости и дистанцирования от других людей или холодность. Те, кто нуждаются в масле майорана, вероятно, придерживаются этих защитных стратегий непреднамеренно. Жаждая в глубине души близких отношений, они подсознательно таковые саботируют.

Аромат майорана учит, что основа любых отношений - доверие. Он помогает человеку стать добрее и проявлять доверие в общественных отношениях. Майоран смягчает сердце и лечит старые раны. Разжигает огонь доверия в отношениях, чтобы личность смогла в полной мере раскрыться. Чувствуя себя в безопасности, любимой, личность свободнее выражает свою индивидуальность. Восстанавливая доверие и открытость, майоран способствует формированию крепких уз любви в отношениях и дружбе.

Отрицательные эмоции: недоверчивость, эмоциональная отчуждённость или отстранённость, глубокая оборона, эмоциональная изоляция, затворничество, боязнь отвержения, самосаботаж 

Положительные качества: эмоциональная открытость и единение, близкие отношения, отзывчивость, способность любить, способность доверять

Комплементарные масла: кедр, нероли, герань, магнолия

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на сердце и грудь.

# MELALEUCA / МАСЛО ЧАЙНОГО ДЕРЕВА
МАСЛО ЧАЙНОГО ДЕРЕВА / ЧАЙНОЕ ДЕРЕВО

Качество: Энергетические Границы

Дезинфицирующая по природе своей мелалеука, также известная, как масло чайного дерева, очищает от отрицательного энергетического багажа. Направленно воздействуя, она высвобождает созависимые и паразитические отношения. Такие токсичные отношения могут возникать с людьми, микроорганизмами в физическом теле или духовными существами. Человек может испытывать хронический недостаток жизненной силы и энергии, не осознавая каналы их утечки. Мелалеука помогает разрывать негативные связи в таких отношениях, освобождая пространство для формирования новых и здоровых, уважающих границы и личное пространство. Ведь подобный энергетический «вампиризм» между организмами нарушает законы природы. Мелалеука вдохновляет личность к налаживанию связей с людьми и другими существами с позиции уважения и соблюдения чужих свобод. Помогая, прежде всего, и самой личности распознать в себе самой необходимые для выстраивания таких отношений качества.

Посредством такого расширения своих прав и возможностей эфирное масло чайного дерева побуждает человека отказаться от каких бы то ни было форм самопожертвования, не позволяя впредь другим эксплуатировать свои время, энергию или таланты; питаться своей энергией; давать себя в обиду; или навешивать чувство ответственности за чужие проблемы. Аромат чайного дерева помогает людям в практиках очищения и избавления от токсичного мусора.

Отрицательные эмоции: паразитические и созависимые отношения, слабые границы, слабоволие, истощенность, эмоциональная токсичность, бессилие

Положительные качества: энергетические границы, здоровые и основанные на взаимоуважении связи, наделение силой, устойчивость, безопасность

Комплементарные масла: гвоздика, земной щит, на страже, лемонграсс, лимонный мирт, гранат | тысячелистник

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на подошвы или темя.
Обстановка: распылять в доме пульверизатором, капнув во флакон несколько капель.

# MELISSA / МЕЛИССА
МЕЛИССА

Качество: Свет

Масло мелиссы пробуждает душу к истине и свету. Напоминая людям о том, кто они есть на самом деле и зачем пришли на этот свет. Мелисса предлагает человеку отпустить то всё и вся, что препятствует полному раскрытию своего потенциала.

Эфирное масло мелиссы помогает личности получать духовное руководство, воссоединяя её со своим внутренним голосом. Через чувство душевного подъёма подводя человека к возвышению. Когда кто-то чувствует себя слишком придавленным бременем жизни, мелисса призывает продолжать движение. Вдыхает жизнь и силу в самые сокровенные уголки души и сердца. Это масло приглашает подключиться к высшим сферам жизни и мечтаний. Будучи на связи с духовными источниками, люди всем существом ощущают лёгкость и яркость в своей сущности. Мелисса во всеуслышание напоминает, что в каждом человеке теплится божественная искра, разгорающаяся лишь ярче от любви и внимания. Будучи топливом для той искорки, масло это воспламеняет Истинное Я человека. Мелисса помогает избавляться от всего, что не находится в гармонии со своим внутренним светом.

Энтузиазм аромата мелиссы так заразителен, что её высокие вибрации и яркий свет не оставляет никакого другого выбора, кроме как отпустить чувства тьмы, отчаяния и прочих давящих низких вибраций. Она учит радости жизни.

Отрицательные эмоции: отчаяние, безнадёжность, тьма, тяжкая ноша, утрата воли к жизни, подавленность

Положительные качества: просветление, радость, энергичность, целостность, духовное единение, заразительный энтузиазм, раскрепощение, оптимизм

Комплементарные масла: ладан, копайба, перечная мята, мандарин, лайм, гранат I тысячелистник

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1 каплю на лоб.

# MYRRH / МИРРА
МИРРА

Качество: Земля Матушка

Масло мирры питает родство души с родной матерью и с землей. Это масло поддерживает людей, перенёсших нарушение связи мать-и-дитя. Будь то разделение ребенка с биологической матерью или самой Матерью-Землей, мирра может помочь преодолеть тот разрыв и исцелить расстройство. Разрыв или нарушение родственных уз бывает связано с усыновлением, родовой травмой, недокормленностью, пережитым отречением или другими проблемами детства. Мирра помогает душе почувствовать себя окружённой любовью и заботой мамы. Словно насыщенное питательными веществами материнское молозиво, эфирное масло мирры защищает людей от эмоционально неблагоприятных и вредных воздействий окружающего мира. Подобно теплоте материнской любви к своему чаду, мирра дарует личности чувство безопасности.

Когда связь между матерью и ребенком нарушена, душа может утратить свою детскую способность доверять. Чувство доверия вытесняется чувствами страха и убеждённости в том, что мир небезопасен. Эфирное масло мирры помогает людям избавляться от страха. Через восстановление здоровой связи с землей и родной матерью аромат мирры возрождает и доверие в душе. Научившись заново жить в доверии, к человеку возвращаются уверенность в благости жизни, а душа чувствует себя снова дома и в безопасности.

Отрицательные эмоции: разорванная материнская связь, недоверчивость, брошенность, жестокий мир вокруг, недокормленность 

Положительные качества: ощущение безопасности в мире, здоровые привязанности, доверие, связь, материнская связь, докормленность, долюбленность, защищённость, заземление 

Комплементарные масла: роза, ладан, манука, ясность и спокойствие, магнолия, анис

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на сердце, грудь, вокруг пупка или на подошвы.

# NEROLI / НЕРОЛИ
НЕРОЛИ

Качество: Партнёрство и Общая Цель

Нероли - масло объединяющее и стабилизирующее. Особенно полезно оно для успокоения пребывающих в конфликте отношений беспокойных сердец. Его влияние способствует налаживанию гармонии в условиях переменчивой динамики долгосрочных отношений. Ведь продолжающиеся партнерские взаимоотношения требуют принятия и роста. Со временем, слабости других, становясь всё очевидней, начинают восприниматься иначе, от чего людей могут начать одолевать чувство горечи и разочарования. Черствея, мы начинаем всё дальше отдаляться эмоционально от тех, кого когда-то любили и лелеяли. Будучи оставленными на самотёк, такие чувства могут вырастать в дисфункциональные, разрушительные мысли, а затем и поведение. Воспринимаемый застой в отношениях способен вызывать чувства отчаяния и апатии, провоцируя стремление обвинять, наказывать или сбежать. В качестве альтернативы нероли предлагает людям развивать в себе такие черты, как верность, сочувствие, терпение, прощение и гибкость для снижения остроты данной проблематики в отношениях.

Эфирное масло нероли способствует положительной эволюции в сексуальной близости между пробывшими вместе долгий срок людьми, дабы позволить им почувствовать контраст в своих сексуальных отношениях. Символизируя мимолетную красоту весенних цветов, оно почитает и долгий жизненный цикл деревьев. В самые интимные моменты нероли помогает в проявлении глубинных состояний привязанности. Побуждает людей устранять эмоциональные барьеры, препятствующие здоровому сексуальному самовыражению и отношениям. Нероли мягко напоминает, что сексуальное единодушие в паре является ключевым аспектом счастья в близких отношениях, но это продолжающийся и нуждающийся в постоянном вскармливании процесс.

Аромат нероли учит, что единодушие расцветает из адаптивности, сотрудничества, терпимости, настойчивости и доброты. Вдохновляет на активное принятие избранного партнера и создание пространства для поддержки. Нероли предлагает людям направить свое внимание на причудливый рисунок, возникающий, когда две жизни переплетаются вместе, чтобы разделить на двоих одну цель и отыскать общий смысл.

Отрицательные эмоции: конфликтность, беспокойства, нетерпение, горечь, разочарование, очерствение, неверность, холоднокровие, сексуальное угасание, отчужденность, дефицит сочувствия и доброты, застой, порицание, эскапизм

Положительные качества: терпение, чуткость, добросердечие, выдержка, верность, спокойствие, близость, сексуальное желание, жизнерадостность, готовность к сотрудничеству, верность

Комплементарные масла: герань, жасмин, корица, шёпот, майоран, нард, ясность и спокойствие

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на сердце, крестцовую чакру (под пупком), горло или за ушами.

# OREGANO / ДУШИЦА 
ДУШИЦА

Качество: Смирение и Непривязанность

Душица пробивает жизненную скорлупу и людей тому же учит. Снимает блоки, очищает негатив и отсекает дурные привязанности. Душица - масло мощное, скорее даже принудительное, острое.

Эфирное масло душицы помогает зацикленному на своей правоте человеку. Для которого всегда есть два мнения - своё и неправильное. Окостеневшая воля может лишать таковых способности к обучению и желания вникать во что-либо. Они до последнего стоят на своём мнении и, даже идя ко дну, так и держатся за свои убеждения. И таких душица пробивает, решимостью и силой обращая к смирению из состояния “стрижено-брито."

Аромат душицы на самом глубоком уровне разгоняет препятствующие росту и прогрессу материализм с упрямством. Употребляя душицу, человек может почувствовать побуждение прервать токсичные отношения, бросить постылую работу или покончить с разрушительной привычкой. Ведь такие токсичные привязанности ограничивают способность человека чувствовать исцеляющую связь с Божественным. Душица внушает истинную духовность, приглашая душу жить в непривязанности, и учит, что верность Высшей Силе включает в себя освобождение от жёсткости, своеволия, дурных привязанностей и материализма.

Отрицательные эмоции: дурные привязанности, гордыня, самоуверенность, упрямство, материалистичность, контролирование
Положительные качества: скромность, непривязанность, готовность, обучаемость, гибкость

Комплементарные масла: сандал, тимьян, масло чайного дерева, лемонграсс, кипарис

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив не более 1 капли (или менее) с маслом-носителем, наносить на подошвы.
ПРИМЕЧАНИЕ: Разбавлять и наносить, соблюдая осторожность.

# PATCHOULY / ПАЧУЛИ 
ПАЧУЛИ

Качество: Телесность

Пачули помогает вернуться в своё тело здесь и сейчас. Уравновешиваетчувствующих свою нежизнеспособность или стремящихся избегать своего тела, уходя в духовные практики и другие формы отвлечения от действительности. Пачули сдерживает одержимых, возвращая их к реальности и обучая умеренности. Это заземляющее и стабилизирующее масло.

Эфирное масло пачули прекрасно дополняет практики йоги, тай-чи и другие, направленные на воссоединение Духа с телом упражнения. Применяя пачули, человек чувствует себя более заземленными и подвижным. Это масло успокаивает страхи и снимает нервное напряжение, даруя успокоение и уму, и сердцу, а дух и тело подготавливая к тесному единению. Возвращает человека на землю.

Аромат пачули позволяет людям в полной мере оценить великолепие своего физического тела со всеми его природными процессами и функциями. Помогает высвободить связанные с телом эмоциональные суждения и проблемы, в частности веру в то, что тело нечестиво или грязно. Этот аромат помогает от привитых искажений в восприятии образа тела и общей неприязни к телу. Пачули несёт уверенность в теле, а вместе с нею и грацию, уравновешенность и физическую силу. Напоминает человеку о детской поре, когда он к телу обращался играючи и забавляясь. Пачули на глубинном уровне помогает личности почувствовать себя спокойно, находясь в своем физическом теле.

Отрицательные эмоции: стыд и осуждение тела, разобщённость с телом, незаземлённость, напряжение в теле

Положительные качества: заземлённость, уверенность, умеренность, единство и принятие тела, сбалансированность, стабилизированность, физическая выразительность 

Комплементарные масла: грейпфрут, корица

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на подошвы или крестец.

# PEPPERMINT / ПЕРЕЧНАЯ МЯТА
ПЕРЕЧНАЯ МЯТА

Качество: Жизнерадостное сердце

Мята приносит радость и оживление сердцу и душе. Укрепляет тело, дух и разум, напоминая людям, что жизнь вполне может быть счастливой, а они вовсе не обязаны ходить под своими страхами. Она вытягивает человека из его эмоциональных испытаний для краткой передышки. Используя мяту, люди чувствуют себя скользящими по жизни. Она помогает оставаться на поверхности эмоциональных проблем, словно глиссируя по водной глади.

Силу эфирного масла перечной мяты явственно можно ощутить во времена уныния или отчаяния. Почувствовав острое разочарование, человек может прибегнуть к мяте, дабы вновь открыть для себя радость быть живым.

Однако, ароматом мяты есть риск и злоупотребить. Стремясь постоянно укрыться под его анестезией и избегая эмоциональной боли, можно воспрепятствовать своему росту и развитию. Не следует использовать мяту подобным образом. Ведь она помогает тем людям, кому нужна короткая передышка. Ибо временами, перед тем, как снова окунуться в эмоциональные воды, передышка необходима, но нельзя же вечно бродить по мелководью! Осознавая же и принимая это, эмоциональная боль пойдёт впрок, послужив учителем. Мята перечная может помочь людям собраться с силами, чтобы вновь взглянуть в глаза своей эмоциональной реальности.

Отрицательные эмоции: невыносимая боль, сильное отчаяние, уныние, пессимизм, грусть

Положительные качества: жизнерадостность, оптимистичность, облегчение, сила взглянуть эмоциональной боли в глаза 

Комплементарные масла: мандарин, подъём, лайм, красный мандарин, солнечный цитрус

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-2 капли с маслом-носителем, наносить на грудь, шею, воротниковую зону.

# PETITGRAIN / ПЕТИТГРЕЙН
ПЕТИТГРЕЙН

Качество: Родословная

Петитгрейн вызывает чувство глубокой признательности за полезные проявления наследственных знаний, мудрости и семейной истории. Все люди так или иначе несут в себе частичку жизни и историю своих предков - физически, эмоционально и через унаследованные традиции. Петитгрейн освещает вечную связь со всеми своими предыдущими поколениями, что проложили путь через нынешнее поколение и далее - к будущим. Напоминает человеку, что именно благодаря жертвенности своих предков он теперь имеет возможность вкушать эту жизнь. Петитгрейн предлагает людям сделать свой выбор в пользу почитания того добра, что было унаследовано от их семьи, а также облегчить путь следующим за ними.

Таким образом, эфирное масло петитгрейна является и большим подспорьем в исцелении непростой семейной истории. Он призывает людей принять человечность своих предков и учиться на их ошибках. Вместо того, чтобы избегать боли прошлого, петитгрейн поощряет вдумчивое осознание того, как залечивать раны в своём роду. Выявляет закономерности и тенденции бессознательного повторения семейных ошибок. Люди, нуждающиеся в масле петитгрейна, могут быть не в состоянии или не хотеть отходить от образа мышления своей семьи. Вместо этого они идут по стопам своих предшественников и родовых традиций. Либо они накрепко привязаны к семейной истории, от которой хотят отречься, дабы оторваться от реалий предыдущих поколений. Для той и другой крайности петитгрейн привносит баланс и здоровую осознанность. Он побуждает тех, кто рассматривает любое отступление от традиций как предательство семьи освободиться от страха неодобрения и проложить для себя верный путь. Тем же, кто стремится отречься от своего семейного происхождения, напоминает потрудиться разглядеть повнимательней положительные стороны своей здоровой семейной привязанности. Петитгрейн приглашает всех увидеть дар своих родовых традиций, помогая в реализации направленных на исцеление незавершённых вопросов и нерешённых проблем предков усилий.

Аромат петитгрейна напоминает людям, что, принимая свою родословную, они смогут обрести мир, ясность, мудрость и сочувствие и для своего собственного путешествия по этой жизни.

Отрицательные эмоции: отречение от предков, повторение негативных семейных стереотипов, чувство долга, верность нездоровым традициям, родовой позор

Положительные качества: новаторство, разрыв шаблонов, культивирование здоровых традиций, принятие положительных семейных связей

Комплементарные масла: белая пихта, берёза, дугласова пихта, бергамот

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить на подошвы или крестец.

# PINK PEPPER / РОЗОВЫЙ ПЕРЕЦ
РОЗОВЫЙ ПЕРЕЦ

Качество: Внутреннее Равенство

Розовый перец разоблачает склонность личности сравнивать себя с другими. Он бросает людям вызов честно признать свои суждения: и о себе, и о других, порожденные их сравниваниями. Поскольку зачастую люди прибегают к суждению, как к способу осудить нежелательные или отвергнутые аспекты самих себя. Не осознавая вовсе, что используют внешние факторы как мерило самооценки. Розовый перец учит, что сравнение никогда не приводит к счастью, а, скорее, лишь наращивает печаль.

Большинство людей узники замкнутого круга постоянного сравнения, в каждой ситуации своей жизни ставя себя в положение на одно деление выше или ниже чего-либо. Тогда как ключ к свободе - честное признание раздутого за чужой счёт эго или напротив - самоуничтожения, однако уже за свой счёт. Эфирное масло розового перца энергетически помогает людям принять серединный путь равенства, обретённый через своё собственное самопринятие.

Аромат розового перца учит, что такие диагнозы, как суждение и сравнение есть ни что иное, как болезни сердца. Единственно верным противоядием от подобного, основанного на неуверенности в себе поведения являются любовь к себе и сострадание. Это масло катализирует застойные энергии пространства сердца, двигая человека к вере в доброту самого себя, а через неё и в доброту других. Розовый перец напоминает, что только будучи терпеливыми, добрыми и любящими себя, люди могут научиться проявлять ту же милость к окружающим.

Отрицательные эмоции: сравнение, осуждение, неравенство, искажённое представление о себе

Положительные качества: равноценность, сострадание, принятие себя, доброта, милосердие

Комплементарные масла: бергамот, копайба, чёрный перец, герань, кумкват, кассия, прощение

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-2 капли с маслом-носителем, наносить н а грудь и солнечное сплетение.

# RED MANDARIN / КРАСНЫЙ МАНДАРИН
КРАСНЫЙ МАНДАРИН

Качество: Детская Точка Зрения

Будучи прародителем всех современных сортов цитрусовых, мандарин слывёт среди них одним из самых сладких. Потому-то эфирное масло красного мандарина и распахивает уникальные перспективы, предлагая взглянуть на жизнь детскими глазами, дабы вкусить её сладость, чудеса и чистоту. Детям, ведь, не свойственны серьёзность и озабоченность жизнью. Легки на подъём, они играючи отпружинивают встречающиеся на своём пути трудности. Красный мандарин приглашает и взрослых перенять этот безусловно здоровый и жизнерадостный способ бытия.

Кроме того, эфирное масло красного мандарина может сыграть важнейшую роль в поддержке воспитания детей. Ведь зачастую родители забывают том, какое чудо они волшебным образом сотворили или приняли. Рутинные хлопоты и стрессы, озабоченность хлебом насущным наряду с преодолением вытекающих эмоциональных потрясений и просто физическим истощением заглушают даруемые детьми радость и восторги. И, зачастую, родители могут почувствовать себя подавленными или недооцененными из-за неспособности соответствовать неким требованиям современной жизни. Что, в свою очередь, может доводить до разочарования, отчаяния, гнева и неуверенности в себе. Красный мандарин утешит: ибо пусть воспитание детей и может вылиться в задачу архисложную - оно, ведь, того стоит, как дело благодарное и благородное.

Будь то родители, или нет - аромат красного мандарина побуждает всехпомнить о невинности детства. Он предлагает принять скоротечность родительского влияния: годы мчатся и дети растут быстро, непрерывно учась и развиваясь. Красный мандарин освежает усталого и измученного заботами родителя, помогая сосредоточиться на содержащейся в обыденных мгновениях жизни с ребёнком красоте. Тем не менее, красный мандарин ободряет самых перегруженных, что пускай взрослые заботы и хлопоты, порой, и тяжелы - жизнь всё ещё полна достойных внимания сладких мгновений.

Отрицательные эмоции: подавленность, перегрузки, безрадостное родительство, стресс, истощение, разочарование, тяготы, пресыщенность

Положительные качества: способность видеть сладость в жизни, чудо воспитания, свежесть, радость в мелочах, умение дорожить детством, невинность, радостные перспективы

Комплементарные масла: мирра, ладан, безмятежность, нероли, иланг-иланг, зелёный мандарин

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить вокруг пупка, на запястья или за ушами.


# ROMAN CHAMOMILE / РИМСКАЯ РОМАШКА
РИМСКАЯ РОМАШКА

Качество: Духовное Предназначение

Римская ромашка поддерживает людей в обретении и воплощении своего истинного предназначения. Ведь каждый способен отыскать цель и смысл своей жизни, независимо от того, чем он занимается. Цель есть нечто большее, чем просто видимая деятельность человека: она живёт в сердцах и душах, сияя оттуда в окружающий мир. Живя от своего центра, личность получает не поддающиеся рядовому описанию цель и силу. Обретая, при этом, мир и спокойствие.

Эфирное масло римской ромашки помогает избавляться от бессмысленной, поглощающей жизнь деятельности, даруя возможность сосредоточиться на занятии благодарном, делу по душе. Это масло позволяет почувствовать себя связанным с божественным руководством и помощью, утихомиривая то и дело возникающие неуверенности в следовании своему духовному пути. Пребывающим в сомнениях ромашка умягчает характер, ослабляя гиперактивный эго-разум. Она восстанавливает уверенность в приверженности делу, принесённому с собой на эту землю. Среди людей гуляет поверье, что, занимаясь любимым делом можно оказаться в нищете. Римская ромашка напоминает добиваться успехов, занимаясь любимым делом.

Отрицательные эмоции: бесцельность, обескураженность, занудство, разочарованность, неустроенность

Положительные качества: обретение намерений и духовного руководства, умиротворение, наполненность, расслабленность, духовное единение

Комплементарные масла: голубая пижма, ладан, бессмертник

Применение:
Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
Местное нанесение: 1-2 капли на лоб или за ушами.

# ROSE / РОЗА
РОЗА

Качество: Божественная Любовь

Вибрации розового масла выше любого другого масла на планете. Она - могущественный целитель сердец. Роза поддерживает личность в стремлении к небесам и воссоединении с Божественной любовью. Учит следовать Божественной благодати, всякий раз обращаясь к ней в процессе исцеления. По мере того, как человек открывается для получения Божественной благодати во всех ее проявлениях, сердце его смягчается. Если он способен просто отпускать, чтобы принять Божественную любовь - то будет окутан теплом, милосердием и состраданием.

Аромат розы приглашает людей испытать непоколебимую, незыблемую, безусловную любовь к Божественному. Любовь эта исцеляет все сердца и перевязывает все раны. Возвращает личности подлинность, целостность и чистоту. Когда человек чувствует безусловную любовь и принятие - сердце его смягчается. Когда сердце раскрывается, фонтан любви свободно струится в душе. В этом состоянии человек чувствует милосердие и сострадание. Милосердие, как своё, так и к себе. Роза воплощает Божественную любовь и учит людей, обращаться к этой любви через молитву, медитацию и открытие сердца для принятия.

Отрицательные эмоции: утрата Божественной любви, зажатые чувства, закрытое или разбитое сердце, отсутствие сострадания, раны

Положительные качества: принятие любви, сострадание, исцеление, мягкосердечие, признание, сопереживание, Божественная любовь

Комплементарные масла: герань, иммортель, манука, туя, консоль

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или наносить под носом.
-Местное нанесение: разбавив 1 каплю с маслом-носителем, наносить на о бласть сердца.

# ROSEMARY / РОЗМАРИН 
РОЗМАРИН

Качество: Познание и Переход

Розмарин способствует познанию истины и развитию интеллекта. Учит человека черпать образование из простирающихся далеко за рамки человеческого разума пространств понимания. Усложняя задачу, зрить глубже привычного, устремляясь своим душевным поиском за самыми вдохновляющими ответами.

Эфирное масло розмарина помогает людям, преодолевающим нарушения с обучаемостью. Приносит расширение границ разуму, поддерживая личность в приобретении новой информации и нового опыта.

Розмарин помогает во времена перехода и перемен. Это масло может помочь, когда человеку трудно приспособиться к новому дому, школе или отношениям. Розмарин учит, что далеко не всё подвластно человеческому пониманию, ибо человек смертен.

Аромат розмарина призывает людей поверить в высший, превосходящий их по силе разум. Поддерживает чувством уверенности и самоуверенности в преодолении серьёзных перемен, понимании или видении. Розмарин укореняет в истинном, превосходящем всякое понимание знании.

Отрицательные эмоции: путаница, трудности перехода или адаптации, ограниченное видение, затруднения в обучении 

Положительные качества: ясность ума, грамотность, обучаемость, просветлённость, открытость новому опыту, приспосабливаемость

Комплементарные масла: укроп, лимон, зендокрин

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на шею, лоб или за ушами.

# SANDALWOOD / САНДАЛ
САНДАЛ

Качество: Священная Преданность

Сандал помогает в молитве, медитации, духовном поклонении. Учит почитанию и уважению к Богу. С незапамятных времён призывали его могущественные способности для успокоения разума и достижения безмолвия в сердце, готовя дух к общению с Богом.

Эфирное масло сандалового дерева учит духовной преданности и жертвенности. Взывая к человеку сложить на алтарь все свои материальные привязанности во имя подлинного духовного развития. Вопрошая людей понять, где находятся их сердца, это масло призывает к изменению приоритетов, дабы пребывать в согласии с Божественной волей.

Аромат сандала помогает успокоить разум, чтобы расслышать едва различимый голос Духа. Возносит на высшие уровни сознания. Помогает выйти за пределы привычных границ и верований. Тому, кто готов отпустить привязанность к богатству, славе и потребность в признании, сандал укажет путь к истинному смирению, преданности и любви к Божественному.

Отрицательные эмоции: оторванность от Бога или духовного Я, пустота, накручивание, материализм

Положительные качества: смирение, духовная преданность, духовное просветление, безмолвие, отречение, подключение к высшим состояниям сознания

Комплементарные масла: душица, нард, иммортель, спокойствие, хиноки

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре перед молитвой, учебой, медитацией.
-Местное нанесение: 1 каплю на лоб или темя.
ПРИМЕЧАНИЕ: Сандала два вида: гавайский и индийский. Оба раскрывают шестую (бровную) чакру. Однако сандал гавайский считается подходящим для верхних чакр, тогда как индийский издревле способствовал глубинному заземлению нижних. Тот и другой - превосходные масла для медитаций и духовных практик.

# SIBERIAN FIR / СИБИРСКАЯ ПИХТА
СИБИРСКАЯ ПИХТА

Качество: Старение и Точка Зрения

Сибирская пихта направлена на исцеление поколений уже со зрелой точки зрения. Она помогает в годы заката, когда человека наполняет зрелая осознанность. Нередко эту пору жизненного цикла сопровождают те или иные утраты. Сибирская пихта дарит комфорт и поддержку в непростые времена горя, тоски и сожаления. Помогает в обязательном процессе исцеления и примирения в полной разных событий жизни.

Эфирное масло сибирской пихты поддерживает честный и деликатный подход к переосмыслению сделанного когда-то в жизни выбора вместе с его последствиями и итогами. Ведь каждый, поразмыслив, найдет и о чём пожалеть, и что ценить. Сибирская пихта учит, что без встречных ветров человек никогда не обрел бы всей своей нынешней мудрости и силы. Напоминая и о том, что обе грани прощения - как необходимость прощать, так и потребность быть прощённым - от развития неотделимы.

Аромат сибирской пихты помогает легче воспринимать непростые перемены, с каждой новой главой жизни воодушевляя личность сосредоточиться на поиске смысла и цели. Ведь не исключено, что по мере продвижения по жизненной траектории ещё не раз придётся перестраивать свои надежды и чаяния с учетом реалий настоящего момента. Сибирская пихта даёт свою устойчивую энергетику во времена перемен и приспособлений заново, напоминая личности видеть хорошее и помнить, что она, по определению, ценна и нужна. Самый ценный дар, который можно оставить будущим поколениям - это мир и покой в сердце.

Отрицательные эмоции: скорбь, утрата, отчаяние, грусть, сожаление, беспокойство о прошлом, тоска

Положительные качества: утешение, прощение, видение, честность, мудрость, жизнь в настоящем, оптимизм, адаптируемость, умиротворение

Комплементарные масла: белая пихта, петитгрейн, прощение, спокойствие, розмарин, утешение, мотивация

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на сердце, запястья или подошвы.

# SPEARMINT / САДОВАЯ МЯТА
САДОВАЯ МЯТА

Качество: Уверенная Речь

Садовая мята вносит ясность в мысли, помогая внятно их формулировать. Испытывающий потребность в ней человек может бесконечно держать своё мнение, идеи и мысли при себе, словно язык проглотив. Садовая мята вдохновляет расставить точки над “Ё,” касательно своих личных убеждений и мнений. Вслед за чем помогает людям внятно оформить эту внутреннюю ясность в речь.

Эфирное масло садовой мяты способствует уверенному вербальному самовыражению, в том числе и на публике. Вселяет столь необходимую для эффектной подачи себя со сцены уверенность. Помогает человеку занять общественную позицию в интересах своего мнения и ценностей.

Аромат садовой мяты поможет, преодолев все препоны, наконец научиться говорить внятно и без запинки - будь то робость, путаная речь или неразвитая дикция. Прежде всего, он поможет человеку прояснить эмоционально то, что тот хотел сказать, а затем и высказаться. Другими словами - садовая мята способствует личности, обретя свой внутренний свет, пролить его лучи во внешний мир уверенно и ясно.

Отрицательные эмоции: боязнь публичных выступлений, робость, невыраженное мнение, нечленораздельная дикция

Положительные качества: уверенность, чёткая дикция, ясность, смелость

Комплементарные масла: кассия, лаванда, шалфей

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-3 капли с маслом-носителем, наносить на горло.

# SPIKENARD / НАРД
НАРД

Качество: Благодарность

Нард пробуждает любовь к жизни. Он обращается к поведенческим шаблонам неблагодарности, в которых люди считают себя жертвами невезения или своих жизненных обстоятельств. Ведь подобное восприятие зачастую приводит к чувствам вины и гнева.

Эфирное масла нарда призывает душу к смирению, дабы принять жизнь такой, как она есть. Призывая отпустить, чтобы обрести признательность за весь свой жизненный опыт.

Распахивая душу для принятия и благодарности, аромат нарда помогает людям разглядеть в своей жизни глубинный смысл. Он поддерживает в проявлении чувств радости и счастья, как за ближних, так и за себя. Предлагая человеку раскрыться, ведёт к развитию, позволяя безвозвратно отпускать сопротивление, вину и гнев. Ведь благодарность есть не что иное, как выражение полного принятия и изобилия. Благодарный человек способен всегда довольствоваться тем, что имеет. Нард учит людей быть благодарными за ниспосланные трудности и благословения. Помогает людям трансцендировать из печали в благодарность, что бы ни случилось. Ибо через полное смирение и принятие душа сможет впустить мир и гармонию.

Отрицательные эмоции: неблагодарность, сопротивление, менталитет жертвы, злоба, жадность, эгоизм, синдром ожидания неудачи

Положительные качества: благодарность, принятие, удовлетворённость, безмятежность

Комплементарные масла: дикий апельсин, иммортель, лайм, имбирь, гвоздика

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на запястья, лоб или солнечное сплетение.

# STAR ANISE / БАДЬЯН
БАДЬЯН

Качество: Душевная Женственность

Согревающий, бодрящий аромат бадьяна в полной мере отражает его эмоциональные качества. Это растение воплощает энергию силы, спокойствия и ободрения. Укутывая всё, чем является человек, он приглашает прийти к ощущению целостности. Из такого состояния целостности люди вольны транствовать далеко за пределы того, где они когда-либо раньше бывали, учась танцевать под песнь своего сердца. Эфирное масло бадьяна поднимает настроение, уравновешивает, измученным заботами даруя успокоение. Он способен быть и спонтанным, и, в то же время последовательным. Полезен для выхода из состояний крайней зажатости и перехода к раскрытию. Прежде чем пробудиться, чтобы снова воспрять и процветать, бадьян направит разум и тело к месту отдохновения и возрождения. Когда человек чувствует себя потрёпанным это масло способно снова высечь его внутреннюю искру, до краёв наполнив журчанием фонтан его сердца. Бадьян напоминает о необходимости позаботиться о себе - о том, чтобы режде разжечь свой внутренний огонь, а потом уже направлять необузданную любовь и силу нуждающемуся в тебе миру.

Прекрасные, женственные ноты в аромате бадьяна укрепляют и выравнивают женские энергии. Символически бадьян представляет собой священный элемент, который обращается к энергиям души на этом уровне. Такие заботливые, тёплые объятия кажутся древними и священными. Он напоминает людям, что они созданы наделёнными неисчерпаемой ценностью.

Отрицательные эмоции: неполноценность, бессилие, измученность заботами, подавленность, слабость, зажатость, подавленные женские силы

Положительные качества: цельная, влиятельная, пробужденная, возрожденная, процветающая, спокойная, последовательная, уверенная, необузданная, сильная, воплощение женственности

Комплементарные масла: кассия, имбирь, шёпот, мирра, ура, роза 

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1 (или менее) каплю с маслом-носителем, наносить на солнечное сплетение, крестцовую чакру (под пупком) и сердце.
ПРИМЕЧАНИЕ: Разбавлять и наносить, соблюдая осторожность.

# TANGERINE / МАНДАРИН
МАНДАРИН

Качество: Радость и Творчество

Мандарин своим напором радости способен поднимать самые мрачные настроения. Выручая утративших детскую способность жить с лёгким сердцем людей. Гиперответственные натуры только выиграют от жизнеутверждающих мандариновых вибраций. Он заряжает личность творчеством и спонтанностью.

Ведь творчество напрочь отбивается гипертрофированным чувством долга или ужесточением требований к себе. Когда имеют место работа, долг и ответственность, чувство переутомления, иперответственности и перегруженности приводит к утрате творческой энергии. Эфирное масло мандарина приглашает людей высвободить место в жизни и для своей творческой стороны с тем, чтобы снова впустить в жизнь веселье, радость и спонтанность.

Аромат мандарина помогает личности добраться до неиссякаемого источника творческой энергии своего духа. Вслед за чем помогает направить поток этой энергии через сердце в физические проявления. Мандарин учит людей наслаждаться жизнью через творческое изобилие, а детские радость и ликование от неё переживать вновь и вновь.

Отрицательные эмоции: гиперответственность, подавленное творчество, чувство долга, переутомление, тяжесть на сердце, безрадостность

Положительные качества: радость, веселье, творчество, спонтанность, наполненность, беззаботность, удовольствие, оптимизм 

Комплементарные масла: ура, цитрусовая нега, иланг-иланг, базилик, дикий апельсин, лайм, солнечный цитрус, красный мандарин, зелёный мандарин

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-2 капли на запястья, сердце или крестцовую чакру (под пупком).

# THYME / ТИМЬЯН
ТИМЬЯН

Качество: Освобождение и Прощение

Считаясь одним из самых мощных очистителей эмоционального тела, тимьян помогает в решении проблем заблокированных чувств, что оставались похоронены в течение длительного времени. Глубоко в душу и тело проникает он поисках неразрешённого негатива, извлекая на свет застарелые, застойные чувства. Что особенно полезно при лечении таких отравляющих эмоций, как ненависть, ярость, обида и гнев, наглухо запирающих сердце.

Эфирное масло тимьяна опорожняет душу от негатива, оставляя сердце широко открытым. Ведь в таком состоянии открытости люди начинают проявлять терпимость и терпение по отношению к ближним. По мере того, как сердце всё больше и больше раскрывается, оно обретает способность принимать любовь и предлагать прощение. Аромат тимьяна учит, что пора отпустить и двигаться вперед. Ибо прощая, люди освобождаются от эмоциональной зависимости. Тимьян превращает ненависть и гнев в любовь и прощение.

Отрицательные эмоции: неумолимость, злоба, ярость, ненависть, горечь, обида, эмоциональное рабство

Положительные качества: прощение, терпимость, терпение, великодушие, понимание, эмоциональное освобождение 

Комплементарные масла: кардамон, прощение, герань, кипарис, душица

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1 (или менее) каплю с маслом-носителем, наносить на грудь, крестцовую чакру (под пупком) или подошвы.
ПРИМЕЧАНИЕ: Разбавлять и наносить, соблюдая осторожность.

# TURMERIC / КУРКУМА
КУРКУМА

Качество: Восстановление

Куркума восстанавливает людей физически, умственно и эмоционально. Обладая мощными, способными достигать поврежденных или заблокированных аспектов личности свойствами, она может восстановить то, что было на время утрачено. Куркума - сильное противоядие для того, кто чувствует себя парализованным теми или иными присущими жизни опасностями, как и утратой некоей своей функции или свободы, наличие которой казалось когда-то само собой разумеющимися. Особенно выручает она, когда человек чувствует себя угнетённым личной трагедией или потерей уверенности в своих силах. Куркума придаёт человеку сил и надежды устоять на ногах во времена потрясений или больших перемен.

Эфирное масло куркумы поможет восстановить и веру в добро. Напоминая, что к лучшему или к худшему, но каждому отведена своя уникальная роль в мировой книге судеб. В пору, когда совершаются зверства и бессердечные события разворачиваются безо всякого смысла или видимых тому причин, вид чужих злодеяний может пошатнуть всякую веру в человечество. Куркума восстанавливает веру в то, что большинство людей, всё же, выбирают быть посланниками добра, не пугаясь связанных с этим рисков. Сообщая колеблющемуся сердцу стабильность, мощное, обогревающее тепло куркумы укрепляет фундамент доверия в способности человека к добру, и существование возможностей для развития.

Аромат куркумы также помогает преодолевать такие препятствия системы, как предрассудки, предвзятость и расизм, помогая людям распознавать диссонирующие или дискредитирующие послания, отличая ложь от истины. Куркума наполняет душу мужеством, придавая сил превратить то, что на первый взгляд кажется непобедимыми препятствиями в судоходные пути.

Отрицательные эмоции: потрясения, утрата почвы из-под ног, оскорблённость, угнетённость, напуганность, предательство, безнадёжность, паралич

Положительные качества: преданность, неунываемость, уверенность, заземлённость, устойчивость, возрождение, доверие, вера

Комплементарные масла: имбирь, лицея, фенхель, кассия, голубая пижма, надежда

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-2 капли на лоб, солнечное сплетение или подошвы.

# VETIVER / ВЕТИВЕР
ВЕТИВЕР

Качество: Центрирование и Погружение

Эфирное масло ветивера помогает укорениться в жизни. Жизнь может всячески распылять энергию, заставляя человека чувствовать себя метущимся между разными приоритетами, людьми и видами деятельности; ветивер возвращает человека на землю. Он помогает закрепиться в физическом мире. Ветивер также помогает людям оставаться в глубокой связи с тем, что они думают и чувствуют. Невероятно усиливая тем самым любые направленные на достижение самоосознанности практики. Помогает он и зрить в корень эмоциональной проблемы.

Ветивер - это вызов стремлению избежать боли. Собирая человека вокруг своего Истинного Я, ветивер ведёт его вглубь, в корень своих эмоциональных проблем. Он помогает людям обрести облегчение, однако не путём избегания. Облегчение приходит лишь после прогулки глубоко в себя для встречи с ядром своей эмоциональной проблемы. Аромат ветивера в данном случае не позволит отвертеться. Приземляя в настоящем моменте, он проводит человека через эмоциональный катарсис. Погружение в истинное Я помогает личности раскрывать самые глубинные стороны своего существа. Через это паломничество вглубь, к своему центру, ветивер распахивает двери к свету и возрождению.

Отрицательные эмоции: апатия, разобщённость, рассеянность, напряжение, витание в облаках, избегание, кризис

Положительные качества: центрированность, заземлённость, присутствие, эмоциональная осознанность и единение 

Комплементарные масла: бессмертник, можжевельник, баланс, хиноки

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на подошвы или крестец.

# WHITE FIR / БЕЛАЯ ПИХТА
БЕЛАЯ ПИХТА

Качество: Родовое Исцеление

Белая пихта разрешает родовые проблемы. Шаблоны и сценарии переходят от одного члена семьи к другому. Какие-то из них полезны, в то время как другие напротив - вредны и разрушительны. Примерами недобрых шаблонов могут служить злоупотребление психоактивными веществами, гнев, созависимость, физическое или эмоциональное насилие, проблемы с питанием, гордыня и стремление быть правым.

Эфирное масло белой пихты помогает человеку откопать такие скрытые в тайниках души и тела нежелательные сценарии. Ведь с ними, будучи извлечёнными на свет сознания, можно расправиться, положив конец. Ибо каждый волен сам выбирать стоит ли взваливать на себя разрушительные семейные обычаи или уже настала пора традицию нарушить. Аромат белой пихты такому решению благоволит, добавляя шансов на успех. В процессе взлома родовых сценариев он укрывает в духовном убежище под своей защитой, помогая человеку оставаться верным избранному пути исцеления, пусть даже вся семья не согласна со сделанным в пользу выхода из их шаблонов выбором.

Отрицательные эмоции: родовое или унаследованное бремя, созависимость, разрушительные сценарии, утаивание 
Положительные качества: родовое исцеление, здоровые сценарии, здоровое единение, прокладывание новых путей, духовная защита

Комплементарные масла: петитгрейн, дугласова пихта, берёза, ДДР прайм

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 3-5 капель на грудь или подошвы.

# WILD ORANGE / ДИКИЙ АПЕЛЬСИН
ДИКИЙ АПЕЛЬСИН

Качество: Изобилие

Дикий апельсин решает самые разнообразные эмоциональные проблемы. Способствует изобилию, вдохновляет на творчество и поддерживает положительный настрой. Дикий Апельсин также воссоединяет человека с его внутренним ребёнком, чем привносит в его жизнь спонтанность, веселье, радость и игривость.

В основе своей эфирное масло дикого апельсина учит истинному смыслу изобилия. Побуждая людей отказаться от самих мыслей о накопительстве со всеми его проявлениями, включая страх, нервозность, неподатливость, трудоголизм, отсутствие чувства юмора и настрой на постоянную нехватку. Дикий апельсин напоминает душе о безграничных природных богатствах. Ведь и апельсиновое, и другие фруктовые деревья щедро одаривают всех нуждающихся. Масло это учит людей отдавать, не задумываясь о компенсации. Ибо у матушки-природы на всех хватит. Дикий апельсин вдохновляет людей отпускать присущую им потребность в накопительстве, которая по сути своей и является воплощением бедности.

Пробуждает аромат дикого апельсина и естественные творческие чувства личности. Например, вдохновляя на безграничное множество вариантов решения проблем и задач. Вовсе нет нужды жить в страхе - никогда. Дикий апельсин предлагает личности научиться всецело отпускать, как это делает ребенок, и жить от своего Истинного Я. Ибо изобилие заложено в основе самой человеческой природы. Делиться, играть, раскрепощаться и наслаждаться щедротами жизни - вот подарки, дарованные маслом дикого апельсина.

Отрицательные эмоции: нужда, чрезмерная серьёзность, жёсткость, скука, трудоголизм, недостаток энергии, обескураженность, накопительство, завистливость

Положительные качества: изобилие, чувство юмора, игривость, щедрость, спонтанность, творчество, радость

Комплементарные масла: мандарин, лимон, иланг-иланг, красный мандарин

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на крестцовую чакру (под пупком).

# WINTERGREEN / ГРУШАНКА
ГРУШАНКА

Качество: Смирение

Грушанка - это масло смирения. Она способна помочь волевым людям освободиться от потребности знать обо всём и необходимости быть всегда правыми. Ибо стоит недюжинных внутренних усилий сдаться на милость Высшей Силе. Наполняя душу такой силой, грушанка научит, как отпускать и освобождаться от негатива и боли, что человек носит в себе. Вера в то, что жизнь - боль, которую нужно, непременно страдая, преодолевать в одиночку тому причина. Грушанка предлагает людям отказаться от подобных канонизированных устоев.

Эфирное масло грушанки напоминает человеку о том, что не обязательно до конца дней своих в одиночку нести бремя жизни. Ибо возможность переложить своё бремя на плечи Высшей Силе всегда открыта. Всё, что от него требуется - это высвободить и отпустить. Аромат грушанки учит, что отныне можно передать свои трудности этой превосходящей силе, дабы впредь не носить бремя жизни в одиночку.

Отрицательные эмоции: контролирование, своеволие, стремление быть правым, обременённость, избыточная самостоятельность 

Положительные качества: смирение, доверие божественной благодати, непривязанность, обучаемость, укрепление 

Комплементарные масла: сандал, душица, ладан, туя 

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: разбавив 1-2 капли с маслом-носителем, наносить на сердце.

# YARROW / ТЫСЯЧЕЛИСТНИК
ТЫСЯЧЕЛИСТНИК

Качество: Энергетическая Безопасность

Будучи проводником света, тысячелистник дарует чувство эмоциональной и энергетической безопасности. Он служит как защитное масло от отнимающих силы и энергию дурных влияний. Источником которых могут быть, как люди или внешние события, так и играющие человеческими жизнями незримые духовные силы. Таким образом, тысячелистник обладает способностью рассеивать чувства тьмы, способные напускать на людей тревоги, страхи и беспокойства.

Эфирное масло тысячелистника также может помочь гармонизировать энергетическую систему после травмы или кризиса. Его восстанавливающие свойства помогают наладить химический баланс, очистить застойную энергию чи и повысить восприимчивость к положительным воздействиям. Неважно, будь то некое происшествие или плохая энергетика, тысячелистник способен помочь личности почувствовать себя под защитой - укреплённой и обновлённой.

Кроме того, аромат тысячелистника помогает различать свет и тьму. Замкнувшегося, ушедшего в оборону или испуганного человека он вдохновляет открыться навстречу любви и единению. Тысячелистник ободряет нас близостью и всецелой поддержкой Божественного, желающего нам лишь добра и покровительствующего на протяжении всего жизненного пути.

Сочетание тысячелистника с гранатом придаёт аромату глубинный, многоуровневый характер, усиливая тем самым его эмоциональные свойства. Гранат издревле почитался во многих культурах как священное растение, символизирующее важнейшие человеческие верования и идеализированные представления на темы жизни, смерти, познания, мудрости и плодородия. Гранат привносит свой духовный вклад, прекрасно дополняя тысячелистник.

Отрицательные эмоции: угроза, неопределённость, незащищённость, страхи, подорванная энергетика, нападения, ослабленные границы, кризисное состояние, перегруженность, распылённость

Положительные качества: защищённость, проницательность, надёжные границы, безопасность, поддержка, открытость, центрированность, ясность, раскрепощение и принятие, баланс, мир 

Комплементарные масла: масло чайного дерева, ладан, на страже, земной щит, мелисса

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение:1 каплю на темя или крестец.
Обстановка: распылять в доме пульверизатором, капнув во флакон несколько капель.

# YLANG YLANG / ИЛАНГ-ИЛАНГ
ТЫСЯЧЕЛИСТНИК

Качество: Внутренний Ребёнок

Иланг-иланг- мощное средство для сердца. Современное общество превыше сердца почитает прагматичный разум. Тогда как интуитивный канал восприятия информации сердцем - чаяния - есть неотделимая сторона души. Иланг-иланг заново связует личность со своим внутренним ребёнком и чистым, непосредственным сердечным каналом. Раззадоривая игривость, тем самым, восстанавливает и невинную детскую сущность. Он помогает чуять сердцем.

Эфирное масло иланг-иланга ещё и действенное средство освобождения от эмоциональных травм прошлого. Так, фантастических результатов можно с ним добиться техниками возрастной регрессии и другими методами эмоциональной терапии. Аромат иланг-иланга также помогает людям в высвобождении таких закупоренных эмоций, как гнев и печаль. Эти погребённые глубоко внутри чувства извлекаются на свет с помощью иланг-иланга. Аромат его позволяет эмоциональному заживлению течь естественно, бережно к сердцу. Он напоминает людям, что радость можно чувствовать и переживать полноценно, пропуская сквозь своё сердце всю радугу эмоций.

Отрицательные эмоции: безрадостность, напряжение, склонность к постоянному анализированию, грусть, разобщённость с внутренним ребенком

Положительные качества: игривость, свобода, интуиция, эмоциональное единение, исцеление, радость, невинность 

Комплементарные масла: герань, мандарин, дикий апельсин, роза, красный мандарин

Применение:
-Ароматическое: вдыхать непосредственно из флакона или растерев в ладонях, распылять в диффузоре.
-Местное нанесение: 1-3 капли на сердце.
